THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác và Quý Khách hàng,
Niên độ tài chính (NĐTC) 2024 – 2025 đánh dấu giai đoạn chuyển biến tích cực của Tập đoàn Hoa Sen, được thể hiện rõ qua việc triển
khai chiến lược nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, tối ưu hóa chuỗi cung ứng, tiếp tục khẳng định vị thế thương hiệu Hoa Sen trên thị
trường trong nước và quốc tế. Kết thúc niên độ tài chính 2024 – 2025, Tập đoàn ghi nhận lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 735 tỷ đồng,
tăng 43% so với cùng kỳ và vượt 47% kế hoạch đề ra.
Các chủ trương về cải tiến kỹ thuật, tối ưu quy trình và quản trị chi phí được Tập đoàn thực hiện đồng bộ, tạo nền tảng nâng cao năng lực
vận hành trong các giai đoạn tiếp theo. Bên cạnh đó, hệ thống Hoa Sen Home tiếp tục khẳng định vai trò là trụ cột tăng trưởng mới của
Tập đoàn, song hành cùng mảng sản xuất, kinh doanh truyền thống. Việc mở rộng quy mô, phát triển danh mục sản phẩm độc quyền mang
thương hiệu Hoa Sen Home và chuẩn hóa mô hình quản trị trong niên độ qua đã đặt nền móng vững chắc trong lộ trình hướng tới vị thế trở
thành doanh nghiệp dẫn đầu ngành vật liệu xây dựng tại Việt Nam và khu vực.
Trong hoạt động quản trị, Tập đoàn tiếp tục nâng cấp nền tảng công nghệ số, hoàn thiện hệ thống ERP, chuẩn hóa dữ liệu và tinh gọn quy trình.
Các biện pháp này đã nâng cao năng lực kiểm soát, tăng tính minh bạch và hỗ trợ hiệu quả công tác ra quyết định. Đồng thời, công tác phát
triển bền vững (ESG) được triển khai theo hướng chiến lược hơn, thông qua hợp tác với các đối tác uy tín trong và ngoài nước về năng lượng
sạch và quản lý phát thải, khẳng định cam kết của Tập đoàn trong việc hài hòa giữa mục tiêu tăng trưởng và trách nhiệm xã hội, môi trường.
Năm 2026, bức tranh kinh tế thế giới vẫn tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường như tăng trưởng toàn cầu chậm lại, căng thẳng địa chính trị kéo
dài, xu hướng bảo hộ thương mại gia tăng.  Tại thị trường trong nước, mặc dù bất động sản và vật liệu xây dựng đã có dấu hiệu cải thiện
nhưng vẫn hiện hữu các rủi ro, đòi hỏi Tập đoàn phải chủ động và thận trọng hơn trong công tác điều hành.
Tiếp tục phát huy thành quả đã đạt được của niên độ tài chính 2024 - 2025, Hội đồng Quản trị đề ra các định hướng trọng yếu cho chiến
lược phát triển dài hạn của Tập đoàn trong niên độ mới. Đối với hệ thống Hoa Sen Home, tiếp tục hoàn thiện mô hình quản trị theo tiêu chuẩn
hiện đại, tinh gọn, hướng tới đáp ứng đầy đủ điều kiện trở thành công ty đại chúng và khẳng định vị thế trên thị trường. Đối với mảng sản
xuất, kinh doanh truyền thống, Tập đoàn tập trung tối ưu hiệu suất dây chuyền, chuẩn hóa chất lượng sản phẩm và tăng cường năng lực cung
ứng nhằm củng cố lợi thế cạnh tranh cốt lõi. Trong công tác quản trị, Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số, xây dựng nền tảng dữ liệu
vững mạnh và phát triển đội ngũ nhân sự chất lượng cao nhằm nâng cao năng lực điều hành và hoàn thiện mô hình quản trị.
Hội đồng Quản trị xác định giai đoạn 2025 – 2026 là nền tảng then chốt cho chu kỳ tăng trưởng mới. Với quyết tâm chuyển đổi mạnh mẽ
cùng khát vọng kiến tạo giá trị dài hạn, Tập đoàn hướng đến mục tiêu phát triển hiệu quả, bền vững hơn, đáp ứng kỳ vọng của Quý Cổ
đông và niềm tin của cộng đồng.
Kính thưa Quý vị,
Những thành tựu đạt được trong NĐTC 2024 – 2025 là kết quả của sự đoàn kết, nỗ lực không ngừng của tập thể người lao động, sự đồng
hành, tin tưởng của Quý cổ đông và sự hợp tác toàn diện của Quý đối tác, khách hàng.
Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự tín nhiệm, ủng hộ của Quý vị trong hành trình đưa
Tập đoàn Hoa Sen vươn tới những mục tiêu cao hơn, bền vững hơn.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
LÊ PHƯỚC VŨ

THÀNH VIÊN
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Khởi nghiệp từ một cửa hàng kinh doanh tôn nhỏ vào năm 1994, ông Lê Phước Vũ là người sáng lập Công ty Cổ phần Hoa Sen vào
ngày 08 tháng 8 năm 2001 với vốn điều lệ ban đầu 30 tỷ đồng. Dưới sự lãnh đạo và tầm nhìn chiến lược của ông, Tập đoàn Hoa
Sen đã không ngừng phát triển, vươn lên trở thành doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh tôn thép hàng đầu Việt Nam và khu vực
Đông Nam Á.
Với triết lý kinh doanh thấm nhuần tinh thần Phật giáo, ông đã kiến tạo nền tảng văn hóa doanh nghiệp dựa trên ba giá trị cốt lõi:
“Trung thực – Cộng đồng – Phát triển” và văn hóa 10 chữ T: “Trung thực – Trung thành – Tận tụy – Trí tuệ – Thân thiện”. Ông luôn tâm
niệm rằng thành công trong kinh doanh phải gắn liền với trách nhiệm xã hội. Ngay từ những ngày đầu thành lập, ông đã chú trọng
triển khai nhiều hoạt động vì cộng đồng thông qua các chương trình tài trợ, từ thiện và hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn, góp phần
nâng cao chất lượng cuộc sống và phát triển bền vững cho xã hội. Trong số đó, chương trình “Mái ấm Gia đình Việt” do Tập đoàn
Hoa Sen tài trợ và đồng hành đã tạo được tiếng vang lớn trên toàn quốc, hỗ trợ hàng ngàn gia đình có hoàn cảnh khó khăn và
góp phần xây dựng hình ảnh thương hiệu Hoa Sen nhân văn, gần gũi trong lòng người tiêu dùng.
Những đóng góp xuất sắc của ông Lê Phước Vũ cho sự phát triển của doanh nghiệp và cộng đồng đã được Nhà nước ghi nhận với
Huân chương Lao động Hạng Nhì, cùng với danh hiệu “Doanh nhân Toàn cầu” do Tổ chức Ernst & Young trao tặng. Ngoài ra, ông còn
được nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước vinh danh bằng các phần thưởng cao quý khác, thể hiện sự ghi nhận sâu sắc đối với
uy tín, tầm ảnh hưởng và trách nhiệm xã hội của ông trong hoạt động kinh doanh và phát triển cộng đồng.
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thường trực – Điều hành
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên Hội đồng Quản trị không điều hành
Ông Trần Ngọc Chu đã gắn bó và đồng hành cùng Tập đoàn Hoa Sen
ngay từ những ngày đầu thành lập. Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong
lĩnh vực quản trị và điều hành doanh nghiệp, ông đã đảm nhiệm nhiều
vị trí lãnh đạo chủ chốt và hiện giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng
Quản trị Thường trực – Điều hành của Tập đoàn.
Với bản lĩnh lãnh đạo vững vàng, tư duy chiến lược sắc bén cùng nền tảng
chuyên môn sâu rộng, ông Trần Ngọc Chu đã có những đóng góp quan trọng
trong công tác điều hành, hoạch định chiến lược, quản trị tài chính – tín dụng,
cũng như triển khai các dự án trọng điểm của Tập đoàn. Ông luôn chú trọng
phát huy nội lực, nâng cao hiệu quả quản trị và định hướng phát triển bền
vững, góp phần củng cố vị thế của Tập đoàn Hoa Sen là doanh nghiệp
hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh tôn thép tại Việt Nam
và khu vực.
Những cống hiến to lớn của ông đã được ghi nhận bằng nhiều phần
thưởng cao quý, trong đó nổi bật là Huân chương Lao động Hạng Nhì
do Nhà nước trao tặng – minh chứng cho uy tín, năng lực lãnh đạo và
đóng góp nổi bật của ông đối với sự phát triển bền vững của Tập đoàn
Hoa Sen.
Ông Trần Quốc Trí gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm
2004 và đã có hơn 20 năm gắn bó, cống hiến cho sự phát triển
của Tập đoàn. Trong suốt quá trình công tác, ông đã đảm nhiệm
nhiều vị trí lãnh đạo chủ chốt, góp phần quan trọng vào
Hoa Sen.
Từ năm 2018 đến năm 2024, ông giữ chức vụ Thành viên
Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn. Trên
cương vị này, ông đã cùng Hội đồng Quản trị xây dựng và
triển khai những chiến lược linh hoạt, hiệu quả, góp phần
duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định, nâng cao năng lực cạnh tranh
và khẳng định uy tín thương hiệu Hoa Sen trên thị trường
trong nước cũng như quốc tế.
Với thành tích xuất sắc và những đóng góp nổi bật, ông đã
được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, ghi nhận uy tín,
năng lực lãnh đạo và tinh thần trách nhiệm của ông trong
công tác quản trị và phát triển Tập đoàn.
Hiện nay, ông Trần Quốc Trí đảm nhiệm vai trò Thành viên
Hội đồng Quản trị Không điều hành, tiếp tục đồng hành và
đóng góp kinh nghiệm quý báu cho sự phát triển của
Tập đoàn Hoa Sen.

Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị
không điều hành
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị
độc lập
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên Hội đồng Quản trị
độc lập
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Lý Văn Xuân là một cổ đông
gắn bó và trung thành với Tập đoàn Hoa Sen
ngay từ những ngày đầu thành lập. Với uy tín
cá nhân, trình độ chuyên môn cao và sự tín
nhiệm của cổ đông, ông đã nhiều lần được
bầu giữ chức vụ Thành viên Ban Kiểm soát
trong nhiều nhiệm kỳ liên tiếp, đóng góp tích cực
vào công tác giám sát và minh bạch hoạt động
của Tập đoàn.
Từ năm 2018 đến nay, ông đảm nhiệm vai
trò Thành viên Hội đồng Quản trị Không điều
hành, đồng thời là Thành viên Ủy ban Kiểm
toán và Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông.
Trên các cương vị này, ông phụ trách giám sát
các giao dịch với bên liên quan và triển khai
công tác quan hệ cổ đông, góp phần nâng cao
hiệu quả quản trị doanh nghiệp và củng cố
niềm tin của cổ đông đối với Tập đoàn.
Trong suốt quá trình công tác, ông luôn hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, thể hiện
tinh thần trách nhiệm, tận tâm và chuyên nghiệp.
Với những cống hiến nổi bật đó, ông vinh dự
được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao
động Hạng Ba cùng nhiều Bằng khen của
Thủ tướng Chính phủ.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Luân,
nguyên Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế - Luật,
Đại học Quốc gia HCM (UEL) là chuyên gia
có kiến thức chuyên môn sâu rộng và uy tín
cao trong lĩnh vực kinh tế – tài chính. Với
năng lực chuyên môn vững chắc và kinh nghiệm
dày dạn, ông đã tham mưu hiệu quả cho
Hội đồng Quản trị trong việc hoạch định các
chính sách liên quan đến cổ phiếu và cổ phần
của Tập đoàn. Được sự tín nhiệm của Đại hội
đồng Cổ đông, ông được bầu giữ chức vụ
Thành viên Hội đồng Quản trị Độc lập nhiều
nhiệm kỳ liên tiếp.
Trên cương vị này, ông đảm nhiệm vai trò
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán, chịu trách nhiệm
giám sát tính trung thực và minh bạch của
nội bộ và theo dõi, giám sát các giao dịch
với bên liên quan.
Với nền tảng chuyên môn vững chắc cùng tư duy
quản trị hiện đại, ông Nguyễn Văn Luân đã
có những đóng góp thiết thực trong việc củng
cố hệ thống quản trị rủi ro, nâng cao tính
minh bạch và hiệu quả trong hoạt động
tài chính của Tập đoàn.
Ông Đinh Viết Duy là Thạc sĩ Quản trị Dự án,
Kỹ sư Xây dựng với hơn 30 năm kinh nghiệm
trong lĩnh vực xây dựng và quản trị dự án. Với
năng lực chuyên môn vững vàng, kinh nghiệm
thực tiễn sâu rộng cùng tinh thần trách nhiệm
cao, ông đã được Đại hội đồng Cổ đông tín nhiệm
bầu giữ chức vụ Thành viên Hội đồng Quản trị
Độc lập từ năm 2018 đến nay.
Hiện nay, ông đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Ủy
ban Tài chính & Quan hệ Cổ đông, phụ trách
giám sát và định hướng các nghiệp vụ liên
quan đến công tác tài chính và quan hệ cổ
đông. Đồng thời, ông tham mưu cho Hội
đồng Quản trị trong việc xây dựng chính sách
về cổ phiếu – cổ phần, cũng như giám sát các
giao dịch với bên liên quan nhằm đảm bảo tính
minh bạch và tuân thủ trong quản trị doanh nghiệp.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN HOA SEN
Ông VŨ VĂN THANH
Tổng Giám đốc Tập đoàn
Ông NGUYỄN NGỌC HUY
Phó Tổng Giám đốc Trực
Tập đoàn
Ông HOÀNG ĐỨC HUY
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Kiểm soát nội bộ
Ông Vũ Văn Thanh có trình độ Thạc sĩ Kinh tế,
am hiểu các lĩnh vực quản trị tài chính, hoạch định
chiến lược và điều hành hoạt động doanh nghiệp.
Gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm 2008,
ông đã đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo chủ
chốt trong các lĩnh vực tài chính, phòng vệ
thương mại, marketing và các hoạt động
quản trị điều hành quan trọng khác của Tập đoàn.
Từ tháng 4 năm 2024, ông được Hội đồng
Quản trị bổ nhiệm giữ chức vụ Tổng Giám
đốc Tập đoàn Hoa Sen, thực hiện thẩm quyền
của Người đại diện theo pháp luật thứ ba,
trực tiếp quản trị và điều hành toàn bộ hoạt
động sản xuất – kinh doanh của Tập đoàn
theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
Bên cạnh đó, ông hiện giữ chức Phó Chủ tịch
Hội đồng Quản trị Thường trực – Điều hành
Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen, đồng thời
là Người đại diện theo pháp luật thứ hai của
Công ty này.
Với những đóng góp nổi bật trong quá trình
công tác, ông Vũ Văn Thanh đã được Thủ
tướng Chính phủ tặng Bằng khen, ghi nhận
nỗ lực, tâm huyết và thành tích xuất sắc của
ông trong sự nghiệp xây dựng và phát triển
Tập đoàn Hoa Sen.
Ông Nguyễn Ngọc Huy có trình độ Cử nhân
Ngoại ngữ, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ
năm 2011. Trong suốt quá trình công tác,
ông đã đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý chủ
chốt trong lĩnh vực xuất khẩu và phát triển
thị trường quốc tế, đóng góp tích cực vào
việc mở rộng quy mô hoạt động và nâng cao
năng lực cạnh tranh toàn cầu của Tập đoàn.
Hiện nay, ông giữ chức Phó Tổng Giám đốc
Trực của Tập đoàn Hoa Sen.
Trên cương vị hiện tại, ông chịu trách nhiệm
điều phối và giám sát toàn bộ hoạt động sản
xuất – kinh doanh hàng ngày của Tập đoàn,
bảo đảm hiệu quả, tính liên tục và ổn định
trong công tác quản trị – điều hành. Đồng
thời, ông thay mặt Tổng Giám đốc thực hiện
các quyền hạn và nhiệm vụ được ủy quyền
theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Ngọc Huy còn là
Người đại diện phần vốn góp và Người đại
diện theo pháp luật của Tập đoàn Hoa Sen
tại các công ty thành viên, bao gồm: Công
ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An, Công ty
TNHH MTV Hoa Sen Hà Nam và Công ty
TNHH MTV Vật liệu Xây dựng Hoa Sen Yên
Ông Hoàng Đức Huy có trình độ chuyên môn
Tài chính – Kế toán, là một trong những cổ
đông sáng lập và đã đồng hành cùng Tập
đoàn Hoa Sen ngay từ những ngày đầu
thành lập. Với nhiều năm kinh nghiệm trong
các lĩnh vực kế toán, tài chính và kiểm soát
nội bộ, ông đã có nhiều đóng góp quan
trọng trong quá trình xây dựng, phát triển và
hoàn thiện hệ thống quản trị của Tập đoàn.
Hiện nay, ông giữ chức Phó Tổng Giám đốc
phụ trách Kiểm soát Nội bộ, chịu trách nhiệm
tổ chức, điều hành và giám sát toàn bộ hoạt
động kiểm soát nội bộ của Tập đoàn, bảo
đảm tuân thủ các quy định pháp luật và nâng
cao hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp.

GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN HOA SEN
Ông NGUYỄN MINH PHÚC
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Sản xuất và Dự án
Công nghiệp
Ông TRẦN THÀNH NAM
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Hệ thống Hoa Sen Home
Ông TRẦN QUỐC PHẨM
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Đầu tư & Xây dựng
Ông Nguyễn Minh Phúc có trình độ Cử nhân Kỹ thuật
Công nghiệp, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm
2005. Trong suốt quá trình công tác, ông đã đảm nhiệm
nhiều vị trí quản lý chủ chốt trong hệ thống sản xuất
của Tập đoàn, không ngừng đóng góp vào việc
hoàn thiện quy trình sản xuất và nâng cao hiệu quả
vận hành tại các nhà máy.
Với kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực quản lý và
điều hành sản xuất, ông đã được Hội đồng Quản trị tín
nhiệm bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc phụ
trách sản xuất từ tháng 06/2023.
Trên cương vị này, ông trực tiếp chỉ đạo và giám sát
toàn bộ công tác kỹ thuật, quản lý chất lượng, định
mức tiêu hao và vận hành sản xuất tại các nhà máy
và Công ty con của Tập đoàn. Sự chỉ đạo sát sao và
năng lực quản trị của ông đã góp phần quan trọng trong
việc nâng cao năng lực sản xuất, tối ưu hóa quy
trình vận hành và đảm bảo chất lượng sản phẩm
đạt tiêu chuẩn cao của Tập đoàn Hoa Sen.
Bên cạnh đó, ông còn là Người đại diện phần vốn
góp kiêm Người đại diện theo pháp luật của Tập
đoàn Hoa Sen tại Công ty TNHH MTV Hoa Sen
Bình Định và Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nhơn
Hội – Bình Định, tiếp tục phát huy vai trò trong quản
trị hiệu quả hoạt động sản xuất – kinh doanh tại các
đơn vị thành viên.
Ông Trần Thành Nam có trình độ Thạc sĩ Quản trị
Kinh doanh, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm
2010. Từ một cán bộ trẻ triển vọng, ông từng bước
khẳng định năng lực qua nhiều vị trí quản lý trong
hệ thống kinh doanh – phân phối của Tập đoàn.
Từ tháng 01/2020, ông được bổ nhiệm giữ chức
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Hệ thống Phân phối.
Đến tháng 12/2021, nhằm đáp ứng định hướng
mở rộng mô hình kinh doanh, Hội đồng Quản trị
tiếp tục tín nhiệm giao ông đảm nhiệm chức vụ Phó
Tổng Giám đốc phụ trách Hệ thống Hoa Sen Home,
trực tiếp quản lý điều hành và giám sát toàn bộ hoạt
động của chuỗi Siêu thị Vật liệu xây dựng &
Nội thất Hoa Sen Home.
Từ tháng 05/2024, ông được kiêm nhiệm chức
vụ Tổng Giám đốc Hệ thống Hoa Sen Home, dẫn
doanh mới, đưa Hoa Sen Home trở thành trụ cột
chiến lược trong định hướng tăng trưởng dài hạn
của Tập đoàn.
Ông Trần Quốc Phẩm là Kỹ sư Xây dựng, có nhiều
năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và từng
đảm nhiệm các vị trí quản lý chủ chốt tại nhiều doanh
nghiệp xây dựng lớn trước khi gia nhập Tập đoàn
Hoa Sen vào năm 2016. Hiện nay, ông giữ chức
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Đầu tư & Xây dựng,
trực tiếp quản lý, điều hành và giám sát toàn bộ các
dự án đầu tư – xây dựng của Tập đoàn trên phạm vi
toàn quốc.
Với thành tích xuất sắc trong quá trình công tác,
ông Trần Quốc Phẩm đã nhiều lần được Bộ Xây
dựng tặng Bằng khen vào các năm 2009, 2010 và
2012, ghi nhận đóng góp nổi bật của ông đối với
ngành xây dựng.
Bên cạnh đó, ông còn được giao thực hiện thẩm
quyền của Người đại diện theo pháp luật thứ hai
tại Công ty Cổ phần Hoa Sen Yên Bái.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN HOA SEN
Ông NGUYỄN TẤN HÒA
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Đầu tư xây dựng
Hoa Sen Home và Tổng kho
Ông Nguyễn Tấn Hòa có trình độ Thạc sĩ Quản trị
Kinh doanh, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm
2006. Trong suốt quá trình công tác, ông đã đảm nhiệm
nhiều vị trí quản lý chủ chốt, thể hiện năng lực lãnh đạo
và khả năng điều hành hiệu quả trong các lĩnh vực
sản xuất, dự án công nghiệp và đầu tư xây dựng.
Hiện nay, ông giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc phụ
trách Dự án Công nghiệp, trực tiếp chỉ đạo công
tác đầu tư – xây dựng, quản lý, phát triển và vận
hành hệ thống Tổng kho, hạ tầng thuộc Hệ thống
Hoa Sen Home. Trên cương vị này, ông đóng vai
trò quan trọng trong việc nâng cao hiệu quả hoạt
động, tối ưu hóa nguồn lực và tăng cường năng lực
cạnh tranh của Tập đoàn trên thị trường.
Ông NGUYỄN LÊ MẠNH TÙNG
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Xuất Khẩu
Ông TRẦN ĐÌNH TÀI
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Marketing
Ông Nguyễn Lê Mạnh Tùng có trình độ Cử nhân
Thương mại Quốc tế, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen
từ năm 2009. Với nền tảng chuyên môn vững chắc
và kinh nghiệm sâu rộng trong lĩnh vực xuất khẩu
và phát triển thị trường quốc tế, ông đã đảm nhiệm
nhiều vị trí quản lý chủ chốt trong mảng xuất khẩu,
đóng góp tích cực vào việc mở rộng thị trường và
nâng cao vị thế thương hiệu Hoa Sen trên trường
quốc tế.
Từ tháng 11/2025, ông được Hội đồng Quản trị
bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc phụ trách
mảng Xuất khẩu. Trên cương vị này, ông chịu trách
nhiệm xây dựng và triển khai chiến lược xuất khẩu,
tối ưu hóa hiệu quả vận hành và nâng cao năng lực
cạnh tranh quốc tế của Tập đoàn Hoa Sen.
Ông Trần Đình Tài có trình độ Cử nhân Quản trị
Kinh doanh – Marketing, gia nhập Tập đoàn
Hoa Sen từ năm 2009. Với nền tảng chuyên môn
vững chắc và kinh nghiệm sâu rộng trong lĩnh
vực marketing – truyền thông, ông đã đảm nhiệm
nhiều vị trí quản lý chủ chốt, góp phần xây dựng và
phát triển thương hiệu Hoa Sen trở thành một trong
những thương hiệu hàng đầu trong ngành vật liệu
xây dựng và nội thất tại Việt Nam.
Từ tháng 7/2025, ông được Hội đồng Quản trị
bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Marketing, chịu trách nhiệm quản lý và
điều hành toàn bộ hoạt động Marketing – Truyền thông
của Tập đoàn, đồng thời trực tiếp lãnh đạo mảng
Marketing của Hệ thống Hoa Sen Home.

GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN HOA SEN
Ông CAO QUẢNG SANG
Quyền Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách Cung ứng – Mua hàng Hoa Sen Home
Ông Cao Quảng Sang có trình độ Thạc sĩ Quản trị Kinh
doanh, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm 2009. Trong
quá trình công tác tại Tập đoàn, ông đã đảm nhiệm
nhiều vị trí quản lý quan trọng tại Công ty mẹ và các đơn
vị thành viên, trực tiếp tham gia quản lý, điều hành các
lĩnh vực kế hoạch, tổng hợp và cung ứng.
Từ tháng 4/2025, ông được Hội đồng Quản trị bổ nhiệm
giữ chức Quyền Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn phụ trách
mảng Cung ứng – Mua hàng. Trên cương vị này, ông
chịu trách nhiệm hoạch định và giám sát chiến lược phát
triển chuỗi cung ứng, nâng cao hiệu quả vận hành, đảm
bảo tính chủ động, linh hoạt và phối hợp đồng bộ trên
toàn hệ thống, góp phần tăng cường năng lực cạnh tranh
và thúc đẩy định hướng tăng trưởng bền vững của Tập
đoàn Hoa Sen.
Ông NGUYỄN TRẦN ĐẠI
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
phụ trách kinh doanh Hoa Sen Home
Ông Nguyễn Trần Đại có trình độ Cử nhân Kinh tế Đối
ngoại, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm 2007.
Trong suốt quá trình công tác, với sự am hiểu sâu sắc thị
trường và hoạt động kinh doanh nội địa, ông đã đảm
nhiệm nhiều vị trí quản lý chủ chốt trong hệ thống
phân phối.
Trong giai đoạn Tập đoàn tái cấu trúc hệ thống
phân phối theo mô hình Chi nhánh tỉnh và phát triển hệ
thống Hoa Sen Home, ông tiếp tục giữ vai trò quản lý,
điều hành, đóng góp tích cực trong việc hoàn thiện mô
hình hoạt động và mở rộng mạng lưới kinh doanh trên
toàn quốc.
Từ tháng 11/2025, ông được Hội đồng Quản trị bổ
nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn phụ trách
Kinh doanh Hoa Sen Home. Trên cương vị này, ông chịu
trách nhiệm điều hành hoạt động kinh doanh của hệ
thống Hoa Sen Home trên toàn quốc, xây dựng chiến
lược phát triển thị trường và tăng cường năng lực cạnh
tranh của Tập đoàn.

THỰC THI CHIẾN LƯỢC
DẪN ĐẦU VỀ CHI PHÍ THẤP
QUY TRÌNH SẢN XUẤT
KINH DOANH KHÉP KÍN 1
Quy trình sản xuất tôn – thép của Tập đoàn Hoa Sen bắt đầu từ
nguyên liệu chính là thép cán nóng. Thép cán nóng đi qua dây
chuyền sản xuất thép cán nguội sẽ tạo ra thép cán nguội dạng
cuộn. Sản phẩm thép cán nguội tiếp tục là nguyên liệu đầu vào
cho các dây chuyền sản xuất tôn để cho ra sản phẩm cuối cùng
là tôn.
Đặc biệt, từng giai đoạn của quá trình sản xuất đều được theo dõi
chặt chẽ, nhờ đó, tất cả các sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đều
đạt chất lượng cao, đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng của thị trường và
các tiêu chuẩn khắt khe của các thị trường khó tính, ví dụ như: tiêu
chuẩn AS của Úc, tiêu chuẩn JIS của Nhật Bản, tiêu chuẩn ASTM
của Hoa Kỳ, tiêu chuẩn EN của Châu Âu,...
Thông qua hệ thống chi nhánh phân phối – bán lẻ rộng khắp cả
nước, các sản phẩm chất lượng cao của Tập đoàn Hoa Sen được
đưa đến tận tay người tiêu dùng.
Với quy trình sản xuất kinh doanh khép kín, Tập đoàn Hoa Sen
có thể chủ động điều tiết và kiểm soát chặt chẽ chi phí từng khâu
trong quá trình sản xuất. Điều này giúp tối ưu hóa chi phí và đạt
được hiệu quả kinh tế theo phạm vi. Đây là cơ sở để Tập đoàn
Hoa Sen thực thi chiến lược dẫn đầu thị trường dựa vào chi phí sản
xuất kinh doanh thấp nhất.

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH TRONG NĐTC 2024 – 2025
I. NHẬN ĐỊNH TÌNH HÌNH CHUNG
II. CÁC CHỦ TRƯƠNG, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN ĐỂ TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ SẢN
XUẤT KINH DOANH
Năm 2025, thị trường thép thế giới nói chung và thị trường trong nước nói riêng đối mặt với nhiều khó khăn và biến động phức tạp.
Trên thế giới, nhiều thị trường chiến lược và truyền thống như Mỹ, EU và một số quốc gia lớn tăng cường các biện pháp phòng vệ thương mại
và áp dụng thêm các biện pháp thuế quan, làm ảnh hưởng đến tình hình giao thương quốc tế. Điều này làm thu hẹp đáng kể dư địa xuất khẩu,
ảnh hưởng đến sản lượng và tốc độ tăng trưởng của ngành trên thị trường quốc tế.
Trong nước, nhu cầu tiêu thụ thép có dấu hiệu cải thiện nhờ sự phục hồi của hoạt động xây dựng và tiến độ giải ngân đầu tư công được thúc
đẩy mạnh mẽ. Mặc dù tiêu thụ nội địa tăng so với cùng kỳ, ngành thép vẫn đối mặt với tình trạng dư thừa công suất và cạnh tranh gay gắt về
giá, khiến biên lợi nhuận duy trì ở mức thấp. Bên cạnh đó, thép nhập khẩu giá rẻ tiếp tục tạo áp lực lớn lên khả năng tiêu thụ và thị phần của
doanh nghiệp trong nước.
1. Công tác quản trị – điều hành và tổ chức bộ máy nhân sự
- Triển khai tái cấu trúc và chuyển đổi mô hình quản trị Tập đoàn theo hướng chuyên môn hóa các mảng sản xuất – kinh doanh, bảo đảm tuân
thủ các chủ trương đã được ĐHĐCĐ thông qua và phù hợp với diễn biến thực tế của thị trường.
- Nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy quản trị – điều hành thông qua việc rà soát, cải tiến quy trình và quy định nghiệp vụ; vừa bảo đảm
kiểm soát chặt chẽ hoạt động sản xuất – kinh doanh, vừa tinh gọn thủ tục để tối ưu hóa nguồn lực.
- Phát triển đội ngũ nhân sự, đặc biệt là lực lượng cán bộ quản lý, theo hướng: đủ năng lực chuyên môn, giàu kinh nghiệm thực tiễn, tư duy đổi
mới và phù hợp với văn hóa doanh nghiệp Hoa Sen.
- Triển khai đồng bộ các biện pháp quản trị – điều hành hiệu quả, sử dụng tối ưu nguồn lực hiện hữu; đồng thời thực hiện thanh lý các tài sản
đã hết khấu hao hoặc không còn sử dụng, nhằm tăng cường hiệu suất vận hành.
2. Lĩnh vực sản xuất
- Tiếp tục củng cố tính đồng bộ và nâng cao hiệu năng của toàn bộ hệ thống sản xuất; đẩy mạnh cải tiến kỹ thuật và tối ưu hóa quy trình, qua
đó nâng cao năng lực sản xuất và cung ứng. Đồng thời, Tập đoàn chủ động phát triển dòng sản phẩm mới, chất lượng cao, phù hợp với xu
hướng tiêu dùng, thị hiếu của thị trường và tăng cường năng lực cạnh tranh.
- Đối với mảng nhựa, CTCP Nhựa Hoa Sen đẩy mạnh mở rộng thị trường bằng việc đa dạng hóa danh mục sản phẩm, đặc biệt các nhóm phục
vụ dân dụng, nông nghiệp, thuỷ hải sản và công nghiệp. Chú trọng chuyển đổi số, số hóa quy trình, cải thiện chất lượng, đồng thời phát triển
các sản phẩm chất lượng cao để đáp ứng tốt hơn yêu cầu của khách hàng.
Trước bối cảnh nêu trên, Hội đồng Quản trị đã đề ra các chủ trương trọng tâm và triển khai đồng bộ nhiều giải pháp nhằm ổn định sản xuất
– kinh doanh, nâng cao hiệu quả hoạt động, và tăng cường năng lực cạnh tranh, giúp Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn và tiếp tục duy
trì đà tăng trưởng.
III. KẾT QUẢ SẢN XUẤT KINH DOANH CỦA TẬP ĐOÀN
3. Lĩnh vực kinh doanh nội địa – Hệ thống Hoa Sen Home
Trong bối cảnh thị trường thép nhiều biến động, HĐQT xác định Hệ thống Hoa Sen Home là nhiệm vụ chiến lược, trọng tâm để mở rộng hướng
phát triển cho Tập đoàn.
- Kiên định chiến lược mở rộng và tăng độ phủ Hệ thống Hoa Sen Home trên toàn quốc, bảo đảm triển khai đồng bộ, bài bản và khai thác tối
đa năng lực nội tại.
- Tiếp tục đổi mới mô hình kinh doanh, phát triển các phương thức bán hàng hiện đại, đặc biệt là kinh doanh trên nền tảng số.
- Đẩy mạnh nghiên cứu, sáng tạo để đa dạng hóa danh mục sản phẩm, mở rộng sang thị trường vật liệu xây dựng cơ bản, vật liệu hoàn thiện
và nội thất, với các dòng sản phẩm mang thương hiệu độc quyền của Hoa Sen Home.
- Tăng cường tính linh hoạt trong việc xây dựng, triển khai chính sách kinh doanh và bán hàng, từng bước mở rộng biên lợi nhuận của toàn hệ thống.
4. Lĩnh vực kinh doanh xuất khẩu
Trong NĐTC 2024 – 2025, HĐQT đã đề ra và tổ chức thực hiện các giải pháp chiến lược trọng tâm sau:
- Nâng cao hiệu quả kinh doanh, tiếp thị và tăng tính linh hoạt trong chính sách giá bán tại từng thị trường.
- Duy trì và củng cố mối quan hệ bền vững với các khách hàng truyền thống.
- Tận dụng lợi thế từ các Hiệp định thương mại tự do (FTAs) để mở rộng thị trường, tìm kiếm khách hàng mới.
- Chủ động theo dõi, cảnh báo sớm và xây dựng phương án ứng phó trước các động thái về phòng vệ thương mại từ thị trường quốc tế.
Với sự chỉ đạo sâu sát và các giải pháp quản trị – điều hành kịp thời của Hội đồng Quản trị, kết thúc Niên độ tài chính 2024 – 2025, kết quả
sản xuất – kinh doanh của Tập đoàn đã phản ánh rõ nỗ lực và quyết tâm cao của Hội đồng Quản trị cùng Ban Điều hành. Tập đoàn đã cơ
bản hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất – kinh doanh theo phương án cao nhất được Đại hội đồng Cổ đông thông qua đầu niên độ.
Cụ thể như sau:
CHỈ TIÊU
KẾ HOẠCH NĐTC
(phương án cao)
THỰC HIỆN NĐTC
TỶ LỆ THỰC HIỆN SO
VỚI KẾ HOẠCH
Doanh thu thuần
LNST hợp nhất

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
VỀ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
Thị trường tôn thép trong năm vừa qua đã đối mặt với rất nhiều thách thức lớn. Trên thế giới, tiến trình toàn cầu hóa bị đảo ngược, tăng trưởng
kinh tế toàn cầu chững lại, xung đột địa chính trị tại nhiều khu vực vẫn tiếp diễn khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị đình trệ. Giá nguyên liệu
biến động bất thường, không theo quy luật; xu hướng bảo hộ thương mại gia tăng, cùng với các rào cản kỹ thuật và thuế quan khắt khe từ các
thị trường lớn, đặc biệt là Mỹ đã và đang gây thêm nhiều áp lực đối với hoạt động xuất khẩu.
Trong nước, nhu cầu tiêu thụ thép ghi nhận tín hiệu phục hồi tích cực nhờ các chính sách thúc đẩy đầu tư công, xây dựng hạ tầng và khởi sắc
của thị trường bất động sản. Tuy nhiên, ngành thép vẫn phải đối mặt với áp lực cạnh tranh gay gắt do tình trạng dư thừa công suất sản xuất
trong nước.
Trước những diễn biến bất ổn của tình hình thị trường nói riêng và tình hình kinh tế - xã hội nói chung, trong NĐTC 2024 – 2025, Ban Tổng
Giám đốc đã bám sát diễn biến thị trường, chủ động và linh hoạt ứng phó với biến động thị trường, triển khai đồng bộ các giải pháp, tận dụng
tối đa cơ hội để đẩy mạnh sản xuất - kinh doanh, nâng cao hiệu quả hoạt động để hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra và đảm bảo sự
tăng trưởng bền vững của Tập đoàn.
Kết thúc NĐTC 2024 – 2025, doanh thu thuần hợp nhất của Tập đoàn Hoa Sen đạt 36.538 tỷ đồng và hoàn thành 96% kế hoạch kinh doanh.
Lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Tập đoàn đạt 735 tỷ đồng, tăng 43% so với cùng kỳ và hoàn thành 147% kế hoạch lợi nhuận cả năm tài
chính đã đề ra ở phương án cao.
Để có được thành quả như trên, Tập đoàn Hoa Sen đã cùng lúc thực hiện nhiều biện pháp khác nhau:
- Đối với các khoản nợ vay ngân hàng, tại thời điểm 01/10/2024, tổng nợ vay ngân hàng của Tập đoàn là 5.364 tỷ đồng thì đến thời điểm
30/9/2025, con số này chỉ còn 4.404 tỷ đồng, giảm được 960 tỷ đồng. Điều này đã làm cho hệ số nợ vay ngân hàng/vốn chủ sở hữu giảm
từ mức 0,49 lần trong NĐTC 2023-2024 về còn 0,39 lần trong NĐTC 2024-2025.
- Biên lợi nhuận gộp của Tập đoàn Hoa Sen đã tăng từ mức 10,86% của NĐTC 2023 – 2024 lên mức 12,37% trong NĐTC 2024 – 2025,
giúp cho mức lợi nhuận gộp tăng 256 tỷ đồng, tăng 6% so với cùng kỳ.
Chỉ tiêu
Đơn vị
tính
NĐTC
NĐTC
So sánh giữa
02 NĐTC
Sản lượng
Doanh thu thuần
LNST hợp nhất
So sánh kết quả kinh doanh NĐTC 2024 – 2025 với NĐTC 2023-2024:
Nhờ vào tổng hợp các yếu tố trên, lợi nhuận sau thuế của Tập đoàn Hoa Sen NĐTC 2024-2025 đã vượt kế hoạch theo phương án cao do
ĐHĐCĐ thông qua. Trong thời gian tới, Tập đoàn sẽ tiếp tục tập trung vào tăng cường hiệu quả hoạt động của hệ thống sản xuất, hệ thống
phân phối, các tổng kho trên toàn quốc; duy trì, mở rộng kênh và danh mục sản phẩm xuất khẩu; tập trung củng cố nội lực, tích lũy nguồn lực
để tận dụng tối đa cơ hội từ thị trường.
Lợi nhuận gộp
Biên lợi nhuận gộp
Biểu đồ Lợi nhuận gộp và Biên lợi nhuận gộp của Tập đoàn Hoa Sen giai đoạn NĐTC 2021-2022 đến NĐTC 2024-2025

Một số chỉ tiêu tài chính cơ bản theo báo cáo tài chính hợp nhất:
Để đạt được thành quả đáng ghi nhận như trên, xuyên suốt NĐTC 2024 – 2025, Ban Tổng Giám đốc đã theo dõi sát sao và chỉ đạo các đơn vị
chủ động, thực hiện quyết liệt các biện pháp nhằm củng cố lợi thế cạnh tranh, nỗ lực ở mức tối đa để ổn định tình hình sản xuất – kinh doanh.
Trong đó, trọng tâm xoay quanh những giải pháp sau:
- Đối với các loại chi phí liên quan đến hoạt động quản trị, điều hành các Công ty con, Nhà máy, chi nhánh Tỉnh, Cửa hàng sản xuất và hệ
thống phân phối bán lẻ của Tập đoàn, Ban Tổng Giám đốc đưa ra chủ trương đảm bảo hợp lý và tối ưu, trong đó điều chỉnh thời gian sản xuất
phù hợp và hiệu quả, hạn chế vận hành các máy móc thiết bị có công suất tiêu thụ điện lớn của nhà máy vào giờ cao điểm, thay vào đó tăng
cường sản xuất vào giờ thấp điểm; sắp xếp lịch sản xuất để máy móc vận hành liên tục, giảm thiểu chi phí điện do khởi động lại nhiều lần; tối
ưu hóa và khai thác tối đa công suất sản xuất ở một số công đoạn để tiết kiệm điện năng; tận dụng triệt để ánh sáng tự nhiên cùng hệ thống
thông gió; thực hiện bảo dưỡng định kỳ đối với máy móc thiết bị để tăng tuổi thọ của máy móc đồng thời đảm bảo lượng điện năng được tiêu
thụ hợp lý; triển khai lắp đặt điện mặt trời áp mái tại một số nhà máy và ký kết hợp tác về khai thác năng lượng sạch, giảm phát thải; tiếp tục
nghiên cứu, đầu tư và khai thác sử dụng nguồn năng lượng sạch tại các tổng kho, chi nhánh, cửa hàng của Tập đoàn Hoa Sen trên cả nước.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị sản xuất đảm bảo tiết kiệm chi phí trong hoạt động cung ứng nguyên vật liệu, hàng hóa, thành phẩm;
đồng thời yêu cầu các đơn vị có các biện pháp để định mức hàng tồn kho nhằm giảm lượng hàng tồn kho xuống mức thấp nhất nhưng vẫn đảm
bảo tính hợp lý để giảm thiểu các chi phí phát sinh liên quan đến hàng tồn kho.
- Đối với cơ cấu hoạt động và quản trị, Ban Tổng Giám đốc yêu cầu toàn Tập đoàn củng cố hiệu quả quản trị trên tinh thần tinh gọn bộ máy
hoạt động từ Công ty mẹ đến các Công ty con, Nhà máy, chi nhánh Tỉnh, Cửa hàng, chi nhánh tỉnh và cửa hàng; trong đó, chú trọng việc sắp
xếp và bố trí nhân sự phù hợp với từng vị trí, chức danh, đảm bảo mỗi nhân sự thực hiện đúng và đầy đủ chức năng, nhiệm vụ của mình để bộ
máy Tập đoàn vận hành hợp lý, trôi chảy. Đối với lịch tăng ca sản xuất, trưởng các đơn vị có liên quan phải sắp xếp công việc hợp lý và trong
trường hợp cần thiết, cấp bách mới tổ chức tăng ca nhằm tăng cường hiệu quả trong công tác quản lý nhân sự của mỗi đơn vị thuộc Tập đoàn.
- Hiện nay, hệ thống ERP đang được đưa vào vận hành trên toàn Tập đoàn để tối ưu hóa việc thu thập, lưu trữ, quản lý dữ liệu trong các hoạt
động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, đảm bảo giải trình thông tin chính xác và nhanh chóng khi cần thiết. Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo
các đơn vị có liên quan chú trọng khai thác tối ưu hệ thống ERP, thận trọng trong việc nhập – xuất dữ liệu để đảm bảo dữ liệu của Tập đoàn
được chính xác và bảo mật tuyệt đối.
- Ngoài ra, Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các nhà máy tập trung nâng cao năng lực sản xuất, tối ưu hóa chất lượng sản phẩm để đảm bảo các
sản phẩm uy tín mang thương hiệu Hoa Sen được phân phối đến tay người tiêu dùng. Trong NĐTC 2024-2025, Tập đoàn Hoa Sen đã chính
thức sản xuất thành công và cho ra mắt cuộn tôn mạ hợp kim Kẽm – Nhôm – Magie đầu tiên với thương hiệu Hoa Sen Mag Shield tại nhà máy
Hoa Sen Nghệ An, đánh dấu một bước tiến mới của Tập đoàn Hoa Sen trong chiến lược đổi mới công nghệ, nâng cao chất lượng sản phẩm,
khẳng định vị thế hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh tôn thép mạ tại Việt Nam và khu vực. Các vấn đề về an toàn lao động, vệ
sinh môi trường và phòng cháy chữa cháy cũng được Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo chú trọng và tập trung để không xảy ra thiệt hại về người và
tài sản. Bên cạnh đó, song song với việc tận dụng lợi thế về vị trí địa lý trong giao dịch mua bán và vận tải hàng hóa, phải luôn đảm bảo có
giải pháp ứng phó với thiên tai, bão lũ diễn ra hàng năm để đảm bảo cơ sở sản xuất kinh doanh không bị ảnh hưởng.
- Hiện sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đã có mặt tại hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Tập đoàn Hoa Sen thực hiện chiến
lược tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa thị trường xuất khẩu để không bị phụ thuộc vào thị trường cụ thể nào, tránh trường hợp mất thị trường nếu
chính phủ quốc gia đó dựng rào cản phòng vệ thương mại.
- Liên quan đến vấn đề cung ứng và logistics, Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực hiện chiến lược tối ưu hóa chi phí vận tải,
giao nhận bằng cách thương lượng, đàm phán với các công ty vận tải, forwarder để giảm chi phí vận chuyển xuống thấp nhất có thể; tiếp tục
tận dụng các lợi thế sẵn có từ vị trí địa lý của các nhà máy lớn, cụ thể, các cụm nhà máy của Tập đoàn Hoa Sen tại 3 miền Bắc – Trung – Nam
rất gần với các cảng biển trọng yếu phục vụ xuất khẩu, từ đó tối ưu hóa quản lý cung ứng và phân bổ sản xuất đơn hàng phù hợp, nghiên cứu,
tính toán phương thức, lộ trình vận tải với dịch vụ tốt nhất và giá cả hợp lý nhất đối với từng đơn hàng.
- Ngoài ra, thực hiện chỉ đạo của Ban Tổng Giám đốc, Phòng Xuất khẩu tiếp tục phát triển thị trường xuất khẩu theo định hướng: đa dạng hóa
thị trường xuất khẩu; tìm kiếm và mở rộng các thị trường xuất khẩu mới có tiềm năng; tăng cường quảng bá hình ảnh của Tập đoàn Hoa Sen
đối với các khách hàng cũ và mới bằng cách tham gia các sự kiện, triển lãm thép quốc tế; tận dụng các cơ hội mở cửa thị trường để đẩy mạnh
xuất khẩu sang các quốc gia mà Việt Nam đã ký các Hiệp định thương mại tự do (FTAs).
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả nguyên liệu cùng các mặt hàng sắt thép để có biện pháp
điều tiết kịp thời; xây dựng chiến lược, kế hoạch kinh doanh rõ ràng; tối ưu hóa chuỗi cung ứng để đảm bảo hàng hóa được phân phối và vận
chuyển thông suốt.
- Các đơn vị kinh doanh tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh tại thị trường nội địa thông qua việc phát triển hệ thống chi nhánh và cửa hàng
bán lẻ một cách hợp lý. Đồng thời, cần thực hiện linh hoạt các chính sách bán hàng nội địa tại các chi nhánh, cửa hàng theo từng vùng miền,
địa bàn hoạt động. Các chính sách về giá, chiết khấu, các chương trình khuyến mãi cần được xây dựng thận trọng, kỹ lưỡng song song với áp
dụng kịp thời, nhanh chóng nhằm theo kịp biến động mạnh và liên tục của thị trường.
Hoạt động sản xuất và cung ứng
Hoạt động xuất khẩu
Hoạt động kinh doanh nội địa
Chỉ tiêu
vị tính
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Hệ số thanh toán ngắn hạn
Hệ số thanh toán nhanh
CHỈ TIÊU VỀ CƠ CẤU VỐN
Hệ số Nợ phải trả/Tổng tài sản
Hệ số Nợ phải trả/Vốn chủ sở hữu
Tổng tài sản/Vốn chủ sở hữu
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
Vòng quay hàng tồn kho
Doanh thu thuần/Tổng tài sản
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI
Hệ số lợi nhuận sau thuế /Doanh thu thuần
Hệ số lợi nhuận sau thuế /Vốn chủ sở hữu
Hệ số lợi nhuận sau thuế /Tổng tài sản
Hệ số lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh
doanh/Doanh thu thuần
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
cổ phiếu

- Đối với các khoản nợ vay ngân hàng, Tập đoàn Hoa Sen duy trì dư nợ vay phù hợp với nhu cầu vốn lưu động của Tập đoàn, đồng thời đàm
phán để có mức lãi suất tốt nhất cho các khoản vay bắt buộc phải có để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
- Đối với hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu tư (IR), Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo nỗ lực không ngừng trong công tác hoạt động IR trên tinh
thần “Minh bạch – Nhanh chóng – Hiệu quả” thông qua các kênh truyền thông, marketing và trên website của Tập đoàn; tích cực tham gia gặp
gỡ, trao đổi với các nhà đầu tư trong và ngoài nước; trình bày, giải đáp các vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm, tạo sự tin tưởng nơi nhà đầu tư.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị phụ trách nhân sự và tuyển dụng tiếp tục phát triển chất lượng nguồn nhân lực hiện có, trong đó chú
trọng đến đội ngũ cán bộ kế thừa và quản trị viên dự nguồn; tăng cường đào tạo, nâng cao, củng cố trình độ nghiệp vụ và kỹ năng cho cán
bộ nhân viên; từng bước nâng cao các tiêu chuẩn, chuẩn mực trong tuyển dụng; tăng cường công tác đào tạo ban đầu nhằm xây dựng đội
ngũ nhân sự kế thừa chất lượng; hoàn thiện công tác đánh giá hiệu quả công việc thông qua hệ thống KPI; đảm bảo các chính sách về lương
thưởng, phúc lợi đối với cán bộ, nhân viên của Tập đoàn.
- Các đơn vị phụ trách nhân sự và tuyển dụng cần tiếp tục triển khai công tác đào tạo, phổ biến định hướng và chính sách kinh doanh của Tập
đoàn cho hệ thống chi nhánh và cửa hàng bán lẻ nắm rõ để thực hiện một cách chặt chẽ, hiệu quả, theo đó đẩy mạnh công tác bán hàng, tăng
sản lượng tiêu thụ đối với các dòng sản phẩm mới của Tập đoàn; theo dõi sát sao và quyết liệt áp dụng các giải pháp tiết giảm chi phí phục
vụ hoạt động kinh doanh, giảm hàng tồn kho một cách hợp lý nhằm cải thiện biên lợi nhuận, kéo giảm dư nợ ngắn hạn, giảm chi phí tài chính,
tăng cường hiệu quả trong hoạt động kinh doanh của Tập đoàn.
- Trong lĩnh vực truyền thông – marketing, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục phát triển việc xây dựng thương hiệu Hoa Sen một cách hợp lý thông qua
nhiều chương trình marketing đa dạng và mang tính sáng tạo cao. Đồng thời, việc thực hiện các sự kiện truyền thông và các hoạt động từ thiện
giàu tính nhân văn vẫn tiếp tục được phát triển một cách hiệu quả, góp phần xây dựng hình ảnh Hoa Sen nhân văn, thân thiện và hướng tới
- Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục xây dựng và phát triển các chiến dịch truyền thông thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của Tập đoàn trong việc bảo
đảm quyền lợi của người tiêu dùng thông qua việc cung cấp các sản phẩm theo 4 cam kết bán hàng “Đúng tiêu chuẩn - Đúng chất lượng - Đủ
hóa đơn - Được bảo hành”.
- Để nâng cao trải nghiệm cho người tiêu dùng, Tập đoàn Hoa Sen triển khai tư vấn qua tổng đài 18001515, kênh livechat; livestream tư vấn
và bán sản phẩm trên nền tảng Tiktok; triển khai bán hàng trực tuyến thông qua website www.hoasenhome.vn và app Hoa Sen Home nhằm
mang đến những tiện ích và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng với phương châm: “Không cần đi xa – Mua vật liệu xây dựng ngay tại nhà”.
Hoạt động tài chính – quan hệ cổ đông
Hoạt động phát triển nguồn nhân lực
Hoạt động truyền thông – marketing
- Ngoài ra, tiếp tục đẩy mạnh phát triển Hệ thống Hoa Sen Home trên cả nước bằng cách nâng cấp các cửa hàng hiện có và mở thêm cửa
hàng mới; hợp tác với các nhà cung cấp để đa dạng hóa sản phẩm kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và nội thất; nghiên cứu và phát
triển sản phẩm mới. Hoa Sen Home hiện đã phát triển hệ thống 130 siêu thị VLXD & Nội thất Hoa Sen Home trong tổng số 400 chi nhánh/cửa
hàng phân phối bán lẻ và 7 tổng kho trải dài khắp Việt Nam.
- Bên cạnh đó, Hoa Sen Home cũng đạt được bước ngoặt quan trọng trong việc phát triển sản phẩm mới, đặc biệt các sản phẩm độc quyền như
gạch Lustile, gạch nhập khẩu Lustra, thiết bị nhà tắm Tuslo, ngói Lustime và sản phẩm Luswell. Tất cả sản phẩm tại Hoa Sen Home đều được trải
qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt và được bảo chứng chất lượng bằng thương hiệu của Tập đoàn Hoa Sen.
Trên cơ sở các chủ trương đã được Đại hội đồng Cổ đông thông qua, Hội đồng Quản trị xác định niên độ tài chính 2025 – 2026 là giai đoạn
trọng yếu, đánh dấu bước chuyển mình quan trọng để Tập đoàn tiếp tục tái cấu trúc, nâng cao năng lực cạnh tranh, tối ưu hóa vận hành và khai
thác các cơ hội tăng trưởng mới. Từ định hướng này, Tập đoàn xây dựng chiến lược phát triển toàn diện cho từng lĩnh vực trọng tâm.
Đối với Hệ thống Hoa Sen Home, Tập đoàn tập trung hoàn thiện đầy đủ các điều kiện và thủ tục để thành lập Công ty Cổ phần Hoa
Sen Home theo nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông. Chiến lược phát triển của Hoa Sen Home bao gồm mở rộng mạng lưới phân phối, tăng
cường hiệu quả vận hành và khai thác tối đa các nguồn lực nội tại. Đồng thời, Tập đoàn thúc đẩy nghiên cứu, phát triển và đa dạng hóa danh
mục sản phẩm thương mại, độc quyền mang thương hiệu Hoa Sen Home. Bên cạnh đó, Tập đoàn không ngừng tối ưu chuỗi cung ứng và phát
triển hệ thống tổng kho tại các vị trí chiến lược trên cả nước nhằm tăng năng lực cung ứng, rút ngắn thời gian giao hàng và phục vụ kịp thời,
đầy đủ nhu cầu khách hàng. Việc ứng dụng công nghệ số tiếp tục được đẩy mạnh thông qua triển khai các giải pháp quản trị vận hành, điều
phối kinh doanh, mở rộng các phương thức bán hàng trực tuyến và giải pháp trọn gói, bao gồm các ứng dụng thiết kế, dự toán 3D nhằm mục
đích nâng cao trải nghiệm khách hàng. Công tác truyền thông và quảng bá thương hiệu được chú trọng, đặc biệt thông qua các chương trình
gắn kết cộng đồng như “Mái ấm Gia đình Việt”, “Đà Lạt Best Dance Crew” và nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa khác.
Đối với mảng sản xuất, kinh doanh truyền thống, Tập đoàn ưu tiên tối ưu chi phí và nâng cao hiệu quả sản xuất bằng cách hoàn
thiện quy trình, đẩy mạnh cải tiến kỹ thuật, tiết giảm tiêu hao nguyên vật liệu. Các dây chuyền sản xuất tiếp tục được nâng cấp, hiện đại hóa,
tăng cường tự động hóa và chuyển đổi số, nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng khắt khe của thị trường. Đồng thời, tiếp tục nghiên cứu, phát
triển các dòng sản phẩm giá trị cao phục vụ nhu cầu dân dụng, công nghiệp . Tại thị trường trong nước, Tập đoàn tăng cường quản trị rủi ro
và đẩy mạnh tiêu thụ thông qua Hệ thống Hoa Sen Home. Đối với thị trường xuất khẩu, Tập đoàn chủ trương mở rộng danh mục khách hàng tại
những thị trường mới, đồng thời duy trì các biện pháp đáp ứng linh hoạt đối với chính sách phòng vệ thương mại của các quốc gia trên thế giới.
Đối với mảng sản xuất, kinh doanh nhựa, Tập đoàn tiếp tục tái đầu tư và nâng cấp dây chuyền, hướng đến hiện đại hóa thiết bị, tăng
mức độ tự động hóa và giảm chi phí sản xuất. Các quy trình vận hành đã được chuyển đổi số, công nghệ mới được triển khai mạnh mẽ trong
kiểm soát chất lượng và lập kế hoạch sản xuất. Danh mục sản phẩm nhựa được phát triển theo hướng tập trung vào các dòng sản phẩm dân
dụng, nông nghiệp và thủy hải sản, công nghiệp chất lượng cao, thân thiện với môi trường, đáp ứng nhu cầu thị trường nội địa và xuất khẩu.
Hệ thống phân phối của ngành hàng nhựa cũng tiếp tục được mở rộng và củng cố, gia tăng nhận diện và vị thế thương hiệu “Ống Nhựa
Hoa Sen” trên thị trường.
Song song đó, Tập đoàn tiếp tục nghiên cứu các lĩnh vực tiềm năng phù hợp với xu hướng thị trường, chủ động xây dựng và hoàn thiện các
phương án đầu tư khả thi nhằm mở rộng hoạt động, tạo động lực tăng trưởng mới và mang lại lợi ích thiết thực cho cổ đông.

2. Các Ủy ban thuộc Hội đồng Quản trị và các Ban chuyên trách hỗ trợ Ủy ban
Để đảm bảo thực hiện hiệu quả chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, Hội đồng Quản trị (HĐQT) đã thành lập các Ủy ban chuyên môn trực thuộc,
được hỗ trợ bởi các Ban chuyên trách trên cơ sở quy định pháp luật, Điều lệ và Quy chế Quản trị Tập đoàn hiện hành.
Việc thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT tuân thủ nguyên tắc quản trị công ty đại chúng theo thông lệ tốt nhất do Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước khuyến nghị, đồng thời thể hiện cam kết của HĐQT về minh bạch và trách nhiệm trong quản trị điều hành.
Các Ủy ban chuyên môn được giao nhiệm vụ tổ chức, chỉ đạo và giám sát việc thực thi các mục tiêu chiến lược của HĐQT, với trọng tâm:
- Hoạch định và triển khai chiến lược phát triển: Các Ủy ban giữ vai trò then chốt trong công tác hoạch định và triển khai chiến lược
phát triển trung – dài hạn của Tập đoàn, đảm bảo định hướng tăng trưởng bền vững và khả năng thích ứng linh hoạt trước các biến động thị trường.
- Đánh giá, giám sát hoạt động quản trị: Các Ủy ban có nhiệm vụ giám sát và đánh giá hoạt động quản trị của HĐQT; Đánh giá và
kiến nghị các tiêu chí bổ nhiệm, đào tạo và phát triển đội ngũ Cán bộ Quản trị – Điều hành của Tập đoàn. Hoạch định và tổ chức thực thi các
chủ trương về hệ thống quản trị nội bộ, cơ cấu tổ chức, lương thưởng, phúc lợi và chính sách nhân sự cho toàn Tập đoàn.
- Quản lý rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát: Với vai trò giám sát hoạt động điều hành, các Ủy ban chịu trách nhiệm quản trị
rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát vững mạnh nhằm phát hiện sớm và phòng ngừa rủi ro trong hoạt động kinh doanh, tài chính, bảo đảm
tính tuân thủ và minh bạch trong toàn bộ hoạt động của Tập đoàn.
- Đảm bảo quyền lợi cổ đông và sự minh bạch thông tin: Các Ủy ban chịu trách nhiệm cao nhất với quyền lợi của cổ đông, đảm
bảo sự công khai và minh bạch trong công tác công bố thông tin và thực thi quyền lợi cổ đông. Xây dựng niềm tin, sự tin cậy đối với cổ đông
và các nhà đầu tư.
Để nâng cao hiệu quả hoạt động, HĐQT thành lập các Ban chuyên trách trực thuộc nhằm tham mưu chiến lược cho các Ủy ban. Các Ban này
đảm nhiệm vai trò phân tích, nghiên cứu và đề xuất giải pháp chuyên sâu cho từng lĩnh vực, đồng thời là cầu nối giữa Ủy ban và Ban Điều hành.
Nhờ đó, mọi quyết sách được triển khai thống nhất, đảm bảo tính đồng bộ trong thực hiện chiến lược phát triển của Tập đoàn.
Thuyết minh chi tiết về các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách cụ thể như sau:
Quản
Công ty & Bổ nhiệm,
lương thưởng
(Ủy ban Quản trị & Bổ
nhiệm, lương thưởng)
Ban Tái cấu trúc
& Quản trị nguồn lực
(Ban Tái cấu trúc)
BAN CHUYÊN TRÁCH
- Tham mưu chiến lược và giám sát,  thực thi các phương án, kế hoạch
tái cấu trúc nguồn lực cho HĐQT đảm bảo phù hợp với hoạt động
SXKD của Tập đoàn theo diễn biến khách quan của từng thời kỳ;
- Nghiên cứu và tham mưu các vấn đề liên quan đến hệ thống Quản
trị nội bộ của Công ty;
- Giám sát, đánh giá hiệu quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ và đề
xuất thù lao, phúc lợi của Thành viên HĐQT;
- Đánh giá, kiến nghị việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các chức
danh thuộc diện quản lý của HĐQT;
- Xem xét, đề xuất khen thưởng, kỷ luật đối với các Thành viên HĐQT
và Ban Điều hành cũng như tổ chức triển khai phương án lương thưởng,
phúc lợi và phát triển cho toàn thể CBCNV Tập đoàn.
Ủy ban
Phát triển chiến lược
- Xác lập tầm nhìn, hoạch định chiến lược kinh doanh và đầu tư, đề
xuất các kế hoạch phát triển cho HĐQT đảm bảo định hướng chung
của Tập đoàn phù hợp với xu hướng thị trường.
- Nghiên cứu, phân tích và hoàn thiện phương án, lộ trình triển khai
chiến lược tái cấu trúc, chuyên môn hóa các mảng sản xuất kinh
doanh và giám sát việc thực thi các chiến lược đầu tư phát triển của
Tập đoàn.
Ban Chiến lược
& Đầu tư phát triển
(Ban Chiến lược - Phát triển)
Ủy ban Kiểm toán
Ban Triển khai
Kiểm toán nội bộ
Ủy ban Tài chính &
Quan hệ cổ đông
- Giám sát và đưa ra ý kiến chỉ đạo trong các nghiệp vụ liên quan đến cổ
đông, quan hệ cổ đông, công bố thông tin trên thị trường chứng khoán;
- Thiết lập, kiến nghị và tham mưu cho HĐQT trong việc quyết định các
vấn đề liên quan đến công tác tài chính, huy động vốn, chi trả cổ tức, phát
hành cổ phiếu cổ phần của Công ty.
Thành phần nhân sự, cơ cấu tổ chức của các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách cụ thể như sau:
- Thành phần nhân sự của các Ủy ban được thiết lập bao gồm Chủ tịch Ủy ban, Phó Chủ tịch Ủy ban và các Thành viên. Các Thành viên của
Ủy ban đều là Thành viên HĐQT, với mục tiêu duy trì tính độc lập và sự am hiểu sâu sắc về hoạt động của Tập đoàn.
- Thành phần nhân sự của các Ban chuyên trách đa dạng hơn, bao gồm các Thành viên HĐQT, các cá nhân độc lập có chuyên môn cao, và
các cán bộ quản trị điều hành - quản lý cấp cao khác của Tập đoàn.
ỦY BAN/BAN CHUYÊN
TRÁCH
THÀNH VIÊN
CHỨC VỤ
Ủy ban Phát triển chiến lược
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Chủ tịch
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Chủ tịch
Ban Chiến lược - Phát triển
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Trưởng Ban
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Ban chỉ đạo
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Ban triển khai
BAN CHUYÊN TRÁCH
- Giám sát độc lập nhằm đảm bảo tính trung thực, khách quan và minh
bạch của các báo cáo tài chính và các công bố thông tin liên quan đến
tình hình tài chính của Tập đoàn;
- Rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và giám sát chức năng kiểm toán
của Tập đoàn;
- Xem xét, phê duyệt và theo dõi, rà soát các giao dịch người có liên
quan thuộc thẩm quyền phê duyệt và đưa ra khuyến nghị về những
giao dịch cần có phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ;
- Xem xét, đề xuất lựa chọn Công ty kiểm toán độc lập, mức chi trả thù
lao và tham mưu điều khoản liên quan trong hợp đồng kiểm toán để
HĐQT thông qua trước khi trình lên ĐHĐCĐ phê duyệt;
- Theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán
và hiệu quả của quá trình kiểm toán.

ỦY BAN/BAN CHUYÊN
TRÁCH
THÀNH VIÊN
CHỨC VỤ
Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm,
lương thưởng
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Chủ tịch
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Chủ tịch
Ban Tái cấu trúc
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Trưởng Ban
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Ban chỉ đạo
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Ban điều phối
Ủy ban Kiểm toán
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên HĐQT Độc lập
Chủ tịch
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên HĐQT Độc lập
Thành viên
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên HĐQT Không điều hành
Thành viên
Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ
Ông LÊ ĐÌNH HẠNH
Giám đốc Khối Kiểm soát nội bộ
Phó Ban
Bà ĐỒNG THỊ THANH HẰNG
Phó Giám đốc Khối Kiểm soát nội bộ
Thành viên
Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên HĐQT Độc lập
Chủ tịch
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên HĐQT Không điều hành
Thành viên
II. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. Báo cáo kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ của HĐQT
Hội đồng Quản trị giữ vai trò định hướng và quản lý cao nhất của Tập đoàn, chịu trách nhiệm xây dựng tầm nhìn chiến lược, giám sát hoạt
động điều hành và bảo đảm sự phát triển ổn định, bền vững.
HĐQT vận hành quản trị doanh nghiệp với phương châm thận trọng, mọi quyết sách quan trọng đều được thảo luận theo nguyên tắc tập thể và
cân nhắc trên cơ sở lợi ích hài hòa giữa cổ đông, người lao động và định hướng phát triển chung của Tập đoàn.
Trong niên độ 2024 – 2025, HĐQT tập trung chỉ đạo và giám sát các nội dung cốt lõi:
+ Đảm bảo mọi hoạt động và quyết định quản lý được thực hiện đúng pháp luật, Điều lệ Công ty và nguyên tắc công khai, minh bạch.
+ Theo dõi sát sao công tác triển khai của Ban Tổng Giám đốc, đồng thời củng cố hệ thống kiểm soát nội bộ theo hướng chủ động nhằm kịp
thời ứng phó với biến động thị trường, bảo vệ tài sản và ổn định hoạt động sản xuất, kinh doanh.
+ HĐQT chỉ đạo cải tiến thiết bị, áp dụng công nghệ hiện đại để nâng cao năng suất, giảm chi phí và cải thiện chất lượng sản phẩm, đồng
thời đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh môi trường và phòng chống cháy nổ.
+ Bảo vệ và tối ưu hóa lợi ích của cổ đông thông qua việc duy trì công bố thông tin đầy đủ, minh bạch và chính xác, giúp cổ đông kịp thời nắm
bắt tình hình hoạt động và định hướng phát triển của Tập đoàn.
+ Xác định con người là nền tảng của phát triển bền vững; chú trọng xây dựng đội ngũ nhân sự chất lượng cao và đào tạo lực lượng kế thừa
thông qua các chương trình Quản trị viên dự nguồn, Cán bộ kế thừa. Tăng cường bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn và kỷ luật vận hành; đẩy
mạnh hợp tác với các trường đại học và trung tâm đào tạo để nâng cao chất lượng tuyển dụng và phát triển nguồn nhân lực.
+ Từng bước triển khai chuyển đổi số trong toàn hệ thống nhằm tăng khả năng liên kết dữ liệu, cải thiện năng lực dự báo và tối ưu hóa quyết
định quản trị. Đồng thời, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ mới trong sản xuất, phân phối và bán hàng; tăng cường hoạt động R&D để phát triển
sản phẩm mới, gia tăng lợi ích cho khách hàng và củng cố năng lực cạnh tranh của Tập đoàn.
2. Báo cáo các cuộc họp Hội đồng Quản trị
Trong NĐTC 2024 – 2025 (từ ngày 01/10/2024 đến ngày 30/09/2025), HĐQT đã duy trì hoạt động quản trị tích cực và nghiêm túc thông
qua việc tổ chức 75 phiên họp để thông qua 77 Nghị quyết quan trọng để kịp thời triển khai các quyết sách thuộc thẩm quyền.
Số lượng và tỷ lệ tham dự các cuộc họp HĐQT của từng thành viên được thống kê chi tiết như sau:
THÀNH VIÊN HĐQT
CHỨC VỤ
NGÀY BẮT ĐẦU LÀ
THÀNH VIÊN HĐQT
SỐ BUỔI
HỌP HĐQT
THAM DỰ
THAM DỰ
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Thường trực – Điều hành
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên HĐQT Không điều hành
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên HĐQT Độc lập
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên HĐQT Độc lập
Số lượng và tỷ lệ tham dự các cuộc họp HĐQT của từng thành viên được thống kê chi tiết như sau:
Bảng tóm tắt nội dung một số cuộc họp quan trọng của HĐQT trong NĐTC 2024 – 2025:
SỐ NGHỊ QUYẾT
NỘI DUNG
Gia hạn thời gian nộp tiền mua cổ phiếu và xử lý cổ phiếu ESOP không phân phối hết
Thông qua báo cáo kết quả phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao
động (ESOP) đối với cán bộ lãnh đạo, quản trị, điều hành và cán bộ quản lý, nhân sự chủ
chốt khác thuộc Tập đoàn
Điều chỉnh dự án “Đầu tư mở rộng nhà máy ống thép Hoa Sen Bình Định” và dự án “Nhà
máy ống nhựa Hoa Sen Bình Định”
Điều chỉnh dự án đầu tư “Nhà máy vật liệu xây dựng Hoa Sen Yên Bái”
Đề nghị cấp mới hạn mức tín dụng và cử người đại diện thực hiện các thủ tục vay nợ,
nhận nợ tại Ngân hàng Đại chúng TNHH KASIKORN BANK – Chi nhánh TP. Hồ Chí Minh
Điều chỉnh dự án đầu tư “Nhà máy Hoa Sen Hà Nam” do Công ty TNHH MTV Hoa Sen
Thông qua hạn mức tín dụng của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen tại TPBank
Phê duyệt giao dịch nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất
tại Dự án Nhà máy gia công cơ khí SMC Đà Nẵng (KCN Hòa Cầm – Đà Nẵng)
Thông qua chủ trương đầu tư dự án “Đầu tư mở rộng nhà máy ống thép Hoa Sen Nhơn
Hội - Bình Định
Thay đổi người đứng đầu Tổng kho Miền Tây

SỐ NGHỊ QUYẾT
NỘI DUNG
Thay đổi nội dung điều chỉnh dự án đầu tư “Nhà máy Hoa Sen Nghệ An” do Công ty
Thông qua việc điều chỉnh dự án đầu tư “Nhà máy ống thép mạ kẽm nhúng nóng Hoa Sen
Thông qua chủ trương xúc tiến, nghiên cứu, mở rộng Hệ thống Tổng kho và
Cửa hàng Hoa Sen Home
Nghị quyết HĐQT phiên họp định kỳ tháng 04/2025
Thông qua hạn mức mở L/C, vay vốn và cử người đại diện Công ty ký kết các thủ tục vay
nợ, nhận nợ tại Sacombank
Thông qua chủ trương thay đổi thông tin về dự án nhà ở xã hội tại xã Phước An, huyện
Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai
Thông qua việc mở rộng quy mô dự án
Thông qua việc vay vốn và thế chấp tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam
Thông qua việc vay vốn, sử dụng tài sản làm biện pháp bảo đảm tại BIDV
Chấp thuận cho Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nhơn Hội Bình Định vay vốn và sử dụng tài
sản để bảo đảm cho khoản vay tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam
Thông qua việc thay đổi người đại diện theo pháp luật của
Công ty TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ
Thay đổi người đứng đầu một số chi nhánh trực thuộc Công ty
Điều chỉnh dự án đầu tư “Nhà máy ống thép Hoa Sen Bình Định” do Công ty TNHH MTV
Điều chỉnh dự án đầu tư “Nhà máy sản xuất Tôn – Xà gồ Sóng Thần”
Bổ nhiệm chính thức Cán bộ Quản trị - Điều hành cấp cao
Sử dụng hạn mức tín dụng của Công ty tại Ngân hàng TMCP Á Châu – Chi nhánh
Tân Thuận
Chấp thuận và bảo lãnh cho nghĩa vụ nợ của Công ty TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ tại
Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam – Chi nhánh Nam Bình Dương
Nghị quyết HĐQT phiên họp định kỳ tháng 07/2025
Thay đổi người đứng đầu một số chi nhánh trực thuộc Công ty
Thôi nhiệm chức danh Trưởng Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ
3. Báo cáo hoạt động của các Ủy ban thuộc HĐQT
3.1. Ủy ban Phát triển chiến lược
Ủy ban Phát triển chiến lược tiếp tục khẳng định vai trò là cơ quan tham mưu chuyên trách của HĐQT trong công tác hoạch định, rà soát và thực
thi chiến lược phát triển của Tập đoàn trong niên độ vừa qua. Với tầm nhìn hướng tới tăng trưởng bền vững, Ủy ban đã tập trung phân tích sâu
bối cảnh thị trường, xu hướng kinh tế vĩ mô và các cơ hội đầu tư mới nhằm đảm bảo quyết sách chiến lược của HĐQT phù hợp với định hướng
dài hạn và năng lực nội tại của Tập đoàn.
Các hoạt động của Ủy ban trong NĐTC vừa qua như sau:
- Phân tích bối cảnh thị trường, đánh giá hiệu quả thực thi chủ trương tái cấu trúc mô hình hoạt động, nhận định năng lực nội tại và hoạch định
chiến lược phát triển của Tập đoàn nhằm đảm bảo phù hợp với biến động thị trường;
- Triển khai mở rộng hoạt động nghiên cứu phát triển sản phẩm mới, đổi mới kỹ thuật sản xuất, ứng dụng công nghệ tiên tiến trong hoạt động
SXKD, qua đó tăng cường năng lực cạnh tranh, tối ưu hiệu suất vận hành, đa dạng hóa nguồn cung sản phẩm chất lượng cao ra thị trường;
- Hoạch định lộ trình chuyên môn hóa mảng kinh doanh phân phối vật liệu xây dựng & nội thất và chiến lược phát triển dài hạn cho hệ thống
Hoa Sen Home. Đồng thời, đề ra định hướng phát triển bền vững, tối ưu hóa nguồn lực, mở rộng quy mô thị trường và nâng cao giá trị cạnh
tranh cốt lõi.
- Đề xuất HĐQT tiếp tục triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư, phát triển dự án và mở rộng quỹ đất chiến lược nhằm đón đầu cơ hội tăng
trưởng, khai thác hiệu quả các tiềm năng phát triển trong tương lai.
3.2. Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm, lương thưởng
Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm, lương thưởng đã tham mưu, đề xuất HĐQT triển khai tái cấu trúc, tối ưu hóa mô hình quản trị và phát triển nguồn
nhân lực. Các hoạt động của Ủy ban hướng đến việc nâng cao hiệu quả hoạt động của Tập đoàn và đảm bảo quyền lợi cho toàn thể CBCNV,
góp phần xây dựng một hệ thống quản trị tinh gọn, hiệu quả.
Các hoạt động của Ủy ban trong NĐTC vừa qua như sau:
- Rà soát, đánh giá hiệu quả triển khai và kiến nghị HĐQT điều chỉnh hoàn thiện mô hình tổ chức, hoạt động của Tập đoàn theo hướng phù
hợp với chiến lược phát triển dài hạn, nâng cao hiệu quả quản trị, tối ưu nguồn lực, tiết giảm chi phí hoạt động đảm bảo sự ổn định và phát
triển bền vững của Tập đoàn.
- Đánh giá, đề xuất HĐQT xem xét, bổ nhiệm một số chức danh quản lý cấp cao để kiện toàn bộ máy Quản trị, Điều hành Tập đoàn.
- Tham mưu triển khai các chương trình đào tạo và phát triển về chuyên môn nghiệp vụ, năng lực quản lý, khuyến khích đội ngũ cán bộ không
ngừng học hỏi, nâng cao trình độ, đáp ứng yêu cầu phát triển trong kỷ nguyên vươn mình.
- Tổ chức xây dựng và kiến nghị HĐQT thông qua các chủ trương liên quan đến công tác an sinh, phúc lợi và chăm lo đời sống vật chất, tinh
thần cho CBCNV. Kiến nghị và giám sát việc triển khai các chính sách về tiền lương, phúc lợi, an sinh, sức khỏe một cách công bằng, khách
quan, minh bạch. Đồng thời thúc đẩy xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, nhân văn và tạo động lực cho người lao động gắn bó lâu
dài với Tập đoàn.
SỐ NGHỊ QUYẾT
NỘI DUNG
Chấp thuận và bảo lãnh cho nghĩa vụ trả nợ của Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen tại
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam – Chi nhánh Bà Rịa – Vũng Tàu
Thay đổi con dấu của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen
Đầu tư thực hiện dự án “Hoa Sen Home Bình Định”
Thông qua chủ trương đầu tư dự án Nhà máy cán tole, xà gồ và Tổng kho Tập đoàn Hoa
Sen tại Thành phố Cần Thơ
Thông qua giao dịch với Người có liên quan
Thông qua mức trích lập chính thức các Quỹ và Thù lao, kinh phí hoạt động của HĐQT
Thông qua chủ trương chia toàn bộ và chuyển toàn bộ lợi nhuận chưa phân phối trong NĐTC
2024 – 2025 của các Công ty con trực thuộc về Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen

3.3. Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông
Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông có trách nhiệm triển khai các công tác trọng yếu nhằm đảm bảo sự minh bạch tài chính, quản lý hiệu
quả các nguồn lực của Tập đoàn. Đồng thời, Ủy ban cũng có vai trò duy trì mối quan hệ chặt chẽ với cổ đông, nhà đầu tư chiến lược và các
đối tác tài chính của Tập đoàn.
Các hành động của Ủy ban trong NĐTC vừa qua như sau:
- Kiến nghị HĐQT xem xét, thông qua phương án chi trả cổ tức của NĐTC 2023 – 2024 để đảm bảo quyền lợi của cổ đông.
- Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng quy định.
- Tiếp xúc, gặp gỡ, giải đáp các thắc mắc, vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm; hỗ trợ cổ đông trong các công tác, thủ tục đăng ký lưu ký.
- Xem xét, đề xuất và tham mưu HĐQT quyết định các hoạt động góp vốn, điều phối dòng tiền cho các Công ty con, Nhà máy, chi nhánh Tỉnh,
Cửa hàng và dự án đang triển khai.
3.4. Ủy ban Kiểm toán
Ủy ban Kiểm toán có trách nhiệm triển khai các hoạt động kiểm soát nội bộ và giám sát chức năng kiểm toán nhằm đảm bảo sự minh bạch
trong hoạt động tài chính và tuân thủ trong các giao dịch có liên quan của Tập đoàn.
Các hoạt động của Ủy ban trong NĐTC vừa qua như sau:
- Đề xuất HĐQT xem xét, thông qua danh sách công ty kiểm toán độc lập cho BCTC hợp nhất, BCTC riêng của Công ty mẹ và các Công ty con
- Tổ chức khảo sát, thẩm định giá trị đối với các tài sản mục tiêu mà Tập đoàn dự kiến nhận chuyển nhượng phục vụ hoạt động đầu tư mở rộng.
- Triển khai rà soát, đánh giá tình hình tài chính – kế toán và tình hình triển khai kế hoạch kinh doanh của toàn Tập đoàn.
- Kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy trình, quy định, chính sách và chuẩn mực kế toán;
- Giám sát, đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ và công tác kiểm toán nội bộ.
- Xem xét, phê duyệt và giám sát việc thực hiện các giao dịch với người có liên quan phát sinh trong NĐTC 2024 - 2025.
1. Chỉ tiêu, kế hoạch kinh doanh hợp nhất trong NĐTC 2024 – 2025.
- HĐQT cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh đã được ĐHĐCĐ thông qua. Chi tiết về kết quả thực hiện sẽ được HĐQT trình ĐHĐCĐ tại
Hội nghị thường niên NĐTC 2024 – 2025.
2. Thông qua phương án chi trả cổ tức của NĐTC 2023 – 2024
Công ty đã hoàn thành công tác chi trả cổ tức của NĐTC 2023 – 2024 trong tháng 04/2025:
- Tỷ lệ chi trả: 5%
- Hình thức chi trả: Tiền mặt
- Nguồn chi: Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế đến ngày 30/09/2024
- Vốn điều lệ sau khi hoàn thành việc chi trả: 6.209.823.090.000 đồng
- Ngày thực hiện giao dịch: 28/04/2025.
3. Trích lập các Quỹ trong NĐTC 2024 – 2025 theo chủ trương của ĐHĐCĐ
HĐQT đã thực hiện trích lập các Quỹ và Kinh phí hoạt động của HĐQT trong NĐTC 2024 – 2025 với tỷ lệ như sau:
- Quỹ khen thưởng & Phát triển nguồn nhân lực: 2% LNST hợp nhất
- Quỹ phúc lợi: 2% LNST hợp nhất
- Quỹ tài trợ, từ thiện: 4% LNST hợp nhất
- Kinh phí hoạt động của HĐQT: 1,5% LNST hợp nhất.
4. Phê duyệt danh sách Công ty kiểm toán độc lập và ủy quyền cho HĐQT lựa chọn Công ty kiểm toán độc lập cho các
BCTC hợp nhất, BCTC riêng của NĐTC 2024 – 2025
- HĐQT đã lựa chọn Công ty TNHH PwC Việt Nam là Đơn vị kiểm toán độc lập cho các Báo cáo tài chính hợp nhất, Báo cáo tài chính riêng
của Tập đoàn và các Công ty con trong NĐTC 2024 – 2025.
III. KẾT QUẢ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT CỦA ĐHĐCĐ TRONG
Trong NĐTC 2024 – 2025, HĐQT đã tổ chức 01 cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên vào ngày 18/03/2025 để trình ĐHĐCĐ thông qua các báo
cáo và chủ trương liên quan đến hoạt động của Công ty. Các nội dung được ĐHĐCĐ thông qua được ghi nhận tại Nghị quyết số 01/NQ/
Nội dung và kết quả triển khai chi tiết như sau:
IV. BÁO CÁO CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP
1. Báo cáo hoạt động của Thành viên HĐQT Độc lập
2. Báo cáo của Thành viên HĐQT Độc lập về việc đánh giá kết quả hoạt động của HĐQT
Trong NĐTC 2024 – 2025, với vai trò và trách nhiệm được giao trong Ủy ban Kiểm toán, các Thành viên HĐQT Độc lập đã thực hiện nhiệm vụ
với tinh thần trách nhiệm cao, tham gia đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng Quản trị cũng như các cuộc họp của Ban Điều hành và các chương
trình làm việc liên quan đến hoạt động chung của Tập đoàn.
Ngoài ra, các thành viên HĐQT Độc lập đã tích cực hoạt động và đóng góp ý kiến trong việc triển khai, giám sát hoạt động sản xuất kinh doanh
và công tác quản trị điều hành nhằm đảm bảo tính minh bạch, hiệu quả trong mọi quyết sách của HĐQT, bao gồm:
+ Theo dõi, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ và HĐQT trong NĐTC 2024 – 2025;
+ Giám sát việc tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ, Quy chế quản trị nội bộ và quy trình thực hiện chức năng, nhiệm của các Phòng/
Ban/ Đơn vị chức năng trực thuộc Tập đoàn;
+ Rà soát, đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch SXKD và kế hoạch tài chính của Tập đoàn trong NĐTC 2024 – 2025;
+ Soát xét Báo cáo tài chính định kỳ, trao đổi cùng Ban Điều hành và Kiểm toán viên các vấn đề quan trọng liên quan đến kiểm toán báo
cáo tài chính;
+ Xem xét phê duyệt và giám sát các giao dịch với người có liên quan và các hoạt động khác đảm bảo tuân thủ đúng quy định của pháp
luật và điều lệ của Tập đoàn.
Trong NĐTC 2024 – 2025, Thành viên HĐQT Độc lập đã tiến hành đánh giá khách quan về hiệu quả hoạt động của HĐQT và Ban Điều hành
theo chức năng, nhiệm vụ được quy định tại Điều lệ Công ty và Luật Doanh nghiệp. Thành viên HĐQT kết luận về kết quả hoạt động trong niên
độ như sau:
+ Hoạt động của HĐQT và Ban Điều hành đã được triển khai một cách đồng bộ, minh bạch và hiệu quả, góp phần duy trì sự ổn định, phát
triển bền vững và nâng cao uy tín của Tập đoàn trên thị trường.
+ HĐQT đã thể hiện rõ vai trò định hướng chiến lược, giám sát toàn diện các hoạt động trọng tâm, kịp thời đưa ra các quyết sách phù hợp với
biến động của thị trường. Ban Điều hành đã phối hợp triển khai hiệu quả các định hướng của HĐQT, hoàn thành tốt các kế hoạch được đề ra.
+ Thành viên HĐQT Độc lập đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, sự phối hợp hiệu quả và thái độ cầu thị của các thành viên HĐQT và Ban
Điều hành. Đồng thời kiến nghị Tập đoàn tiếp tục phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo trong công tác quản trị, điều hành, nâng cao hiệu quả
quản lý rủi ro, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, mang lại giá trị lâu dài cho cổ đông, người lao động và cộng đồng.
- Việc lựa chọn Công ty kiểm toán được thể hiện tại Nghị quyết 15/NQ/HĐQT/2025 ngày 19/03/2025 và đã được công bố thông tin theo
quy định.
5. Thông qua định hướng, lộ trình và kế hoạch triển khai chủ trương tái cấu trúc mô hình hoạt động Tập đoàn.
5.1. Việc tái cấu trúc mô hình hoạt động Tập đoàn cho các mảng SXKD như sau:
- Đối với mảng SXKD truyền thống (tôn, thép): Tiếp tục củng cố, đồng bộ và hiệu năng của hệ thống sản xuất tôn – thép truyền thống. Đồng thời,
nghiên cứu cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng lực sản xuất – cung ứng, sáng tạo và phát triển các dòng sản phẩm mới để đáp ứng thị hiếu tiêu dùng.
- Đối với Mảng Kinh doanh phân phối VLXD & nội thất:
+ Hoàn thiện hồ sơ thành lập CTCP Hoa Sen Home vào đầu năm 2026. Trong đó, Tập đoàn Hoa Sen sở hữu 99% tổng số cổ phần tại
CTCP  Hoa Sen Home trong giai đoạn đầu.
+ Kế hoạch trong 5 năm tiếp theo, CTCP Hoa Sen Home sẽ từng bước đi vào hoạt động ổn định, trở thành Công ty đại chúng và niêm yết
trên sàn chứng khoán.
- Đối với Mảng SXKD Nhựa:
+ Đang tiến hành các thủ tục cần thiết để phát hành cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược, nhằm huy động vốn và tái cơ cấu nguồn lực theo
chủ trương đã được ĐHĐCĐ thông qua.
5.2. Mở rộng ngành nghề, lĩnh vực SXKD của Tập đoàn
- Trong NĐTC 2024 – 2025, HĐQT tiếp tục nghiên cứu, xúc tiến với các đối tác tiềm năng để mở rộng quỹ đất, nắm bắt các lợi thế về đầu tư
nhằm đón đầu sự phát triển về hạ tầng tại các tỉnh thành.
6. Thông qua chủ trương cho phép Công ty mua lại cổ phiếu
- HĐQT quyết định không thực hiện do điều kiện thị trường chưa thuận lợi và ưu tiên bảo toàn nguồn lực tài chính. Nguồn vốn này sẽ được tập
trung cho các dự án đầu tư và chiến lược phát triển dài hạn của Tập đoàn.

V. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CÔNG TÁC ĐIỀU HÀNH CỦA BAN
TỔNG GIÁM ĐỐC
VI. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA ỦY BAN KIỂM TOÁN THUỘC HĐQT
1. Thành phần và hoạt động của Ủy ban Kiểm toán
1.1. Thành phần Ủy ban Kiểm toán
Hoạt động giám sát của Hội đồng Quản trị (HĐQT) trong niên độ 2024 – 2025 được thực hiện một cách chặt chẽ, chủ động và liên tục, bảo
đảm Ban Tổng Giám đốc điều hành đúng chiến lược và mục tiêu đã được Đại hội đồng Cổ đông thông qua. HĐQT duy trì cơ chế trao đổi thường
xuyên, theo dõi sát tiến độ các kế hoạch trọng điểm và kịp thời đưa ra định hướng xử lý các vấn đề phát sinh, qua đó bảo đảm hoạt động của
Tập đoàn được triển khai thống nhất, minh bạch và hiệu quả.
Hội đồng Quản trị đã tăng cường công tác giám sát và chỉ đạo Ban Tổng Giám đốc trên các nội dung trọng yếu sau:
+ Đưa ra các định hướng điều hành kịp thời, giúp Tập đoàn chủ động ứng phó với biến động thị trường và duy trì hoạt động ổn định.
+ Chỉ đạo đẩy mạnh chuyên môn hóa và tối ưu vận hành tại các mảng kinh doanh chủ lực như: Tôn, Ống thép, Nhựa và Hệ thống Hoa Sen
Home, từ đó nâng cao hiệu quả quản trị, giảm chi phí và củng cố năng lực cạnh tranh.
+ Giám sát việc triển khai ra mắt các dòng sản phẩm mới, đặc biệt các dòng sản phẩm Mag Shield chất lượng và sản phẩm mang thương
hiệu độc quyền Hoa Sen Home, tạo lợi thế cạnh tranh và mở rộng thị phần.
+ Chỉ đạo nâng cấp kỹ thuật và công nghệ, từ thiết bị sản xuất đến hệ thống quản trị, nhằm nâng cao năng suất, giảm chi phí và đảm bảo
các tiêu chuẩn an toàn, môi trường.
+ Quyết định đẩy mạnh công tác R&D, tập trung vào cải tiến chất lượng, nghiên cứu vật liệu mới và ứng dụng công nghệ tiên tiến để tạo sự
khác biệt trong sản phẩm.
+ Giám sát việc công bố thông tin đầy đủ, chuẩn xác và đúng hạn, đảm bảo sự minh bạch theo quy định pháp luật và bảo vệ quyền lợi cổ
đông.
+ Theo dõi sát tiến độ thực hiện các Nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông và Hội đồng Quản trị, đảm bảo mọi chỉ đạo chiến lược được
triển khai thống nhất và hiệu quả.
Ban Tổng Giám đốc đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, điều hành hoạt động theo đúng định hướng của HĐQT. Việc triển khai các giải
pháp sản xuất, kinh doanh, phát triển sản phẩm mới, tăng cường R&D và cải tiến công nghệ được thực hiện chủ động, hiệu quả đóng góp trực
tiếp vào kết quả kinh doanh tích cực của Tập đoàn, đặc biệt là việc duy trì lợi nhuận trong bối cảnh thị trường còn nhiều thách thức.
THÀNH VIÊN
ỦY BAN KIỂM TOÁN
CHỨC VỤ
NGÀY BẮT ĐẦU/
KHÔNG CÒN LÀ
THÀNH VIÊN UBKT
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
Ông Nguyễn Văn Luân
Chủ tịch Ủy ban
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế
Ông Đinh Viết Duy
Thành viên Ủy ban
Thạc sĩ Quản trị dự án, Kỹ sư xây dựng
Ông Lý Văn Xuân
Thành viên Ủy ban
Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ y khoa
1.2. Các cuộc họp của Ủy ban Kiểm toán trong NĐTC 2024 – 2025
THÀNH VIÊN
ỦY BAN KIỂM TOÁN
SỐ BUỔI HỌP
THAM DỰ
THAM DỰ HỌP
BIỂU QUYẾT
LÝ DO KHÔNG THAM DỰ
Ông Nguyễn Văn Luân
Ông Đinh Viết Duy
Ông Lý Văn Xuân
2. Hoạt động giám sát của Ủy ban Kiểm toán đối với HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và cổ đông
Trong niên độ tài chính 2024 – 2025, Ủy ban Kiểm toán đã tập trung giám sát sâu các mảng tài chính, kế toán, kiểm toán nội bộ và tuân thủ
pháp luật, đảm bảo hoạt động của Tập đoàn minh bạch, đúng quy định và phản ánh trung thực tình hình sản xuất, kinh doanh.
Các nội dung giám sát thực tế được triển khai như sau:
+ Rà soát báo cáo tài chính theo từng kỳ, đối chiếu số liệu với báo cáo quản trị, báo cáo dòng tiền và các chỉ tiêu vận hành; từ đó đánh giá
tính hợp lý của các khoản dự phòng, chi phí sản xuất, biến động giá vốn và hiệu quả sử dụng vốn lưu động của Tập đoàn.
+ Theo dõi trực tiếp quá trình làm việc của đơn vị kiểm toán độc lập, xem xét hồ sơ kiểm toán, trao đổi các vấn đề trọng yếu phát sinh trong cuộc
kiểm toán năm; đặc biệt chú ý đến các mảng có biến động lớn như hàng tồn kho, trích lập dự phòng, chi phí tài chính và doanh thu xuất khẩu.
+ Nhận và xem xét các báo cáo kiểm toán nội bộ theo từng chuyên đề, gồm: kiểm tra hàng tồn kho tại các nhà máy, kiểm soát công nợ tại
hệ thống phân phối Hoa Sen Home, kiểm tra tuân thủ quy trình bán hàng – khuyến mãi, và kiểm tra đột xuất một số chi nhánh có biến động
bất thường về doanh số hoặc tồn kho.
+ Theo dõi việc khắc phục sau kiểm toán, yêu cầu các đơn vị giải trình nguyên nhân sai lệch và thời hạn hoàn tất, đặc biệt trong các nội dung
liên quan đến chênh lệch tồn kho, chi phí bán hàng, quản lý vật tư – phụ kiện và quy trình kiểm soát hóa đơn.
+ Rà soát các quy trình kiểm soát nội bộ quan trọng, gồm phê duyệt hợp đồng mua nguyên liệu, quy trình bán hàng tại Hoa Sen Home, quy
trình duyệt hạn mức tín dụng khách hàng và quy trình đối soát công nợ.
+ Giám sát các giao dịch với bên liên quan, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, giá giao dịch và sự tuân thủ quy trình phê duyệt theo Điều lệ; báo
cáo HĐQT đối với các giao dịch có giá trị lớn hoặc nhạy cảm.
+ Theo dõi việc tuân thủ nghĩa vụ công bố thông tin, bao gồm báo cáo tài chính, thay đổi nhân sự lãnh đạo, các nghị quyết HĐQT, thông tin
liên quan dự án đầu tư và hoạt động bán vốn/tái cấu trúc.
+ Làm việc định kỳ với Ban Tổng Giám đốc để đánh giá các vấn đề tài chính phát sinh trong kỳ: biến động giá nguyên liệu đầu vào, áp lực chi
phí tài chính, tình hình tiêu thụ tại hệ thống Hoa Sen Home, tiến độ tái cấu trúc mảng nhựa và tình hình thực hiện kế hoạch SXKD theo từng quý.
+ Đánh giá rủi ro vận hành thực tế, bao gồm: rủi ro tồn kho chậm luân chuyển, chênh lệch giữa tồn kho sổ sách và thực tế, rủi ro công nợ tại
Hoa Sen Home ở một số khu vực, và rủi ro tỷ giá đối với hoạt động nhập khẩu nguyên liệu.
Nhìn chung, trong niên độ 2024 – 2025, Ủy ban Kiểm toán đã triển khai giám sát sâu vào những lĩnh vực có ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả
tài chính và rủi ro vận hành của Tập đoàn, không chỉ dừng lại ở việc xem xét báo cáo mà còn theo dõi tiến độ khắc phục, làm việc trực tiếp với
các bộ phận liên quan, qua đó hỗ trợ HĐQT đưa ra các quyết sách kịp thời và bảo đảm lợi ích của cổ đông.
3. Sự phối hợp hoạt động giữa Ủy ban Kiểm toán đối với hoạt động của HĐQT, Ban Tổng Giám
đốc và các Cán bộ quản lý khác
Trong niên độ 2024 – 2025, Ủy ban Kiểm toán duy trì cơ chế phối hợp chặt chẽ với Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và các đơn vị
chuyên môn nhằm đảm bảo công tác giám sát được triển khai đồng bộ, chính xác và khoa học.
+ Ủy ban tham dự đầy đủ các cuộc họp của HĐQT, cập nhật kịp thời tình hình sản xuất, kinh doanh, tài chính và quản trị rủi ro của Tập đoàn.
Trên cơ sở dữ liệu được cung cấp, Ủy ban đã đưa ra các ý kiến phản biện và khuyến nghị chuyên môn, hỗ trợ HĐQT trong việc xem xét, phê
duyệt các nội dung quan trọng theo đúng nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông và quy định pháp luật.
+ Ban Tổng Giám đốc và các bộ phận chức năng phối hợp tích cực, cung cấp đầy đủ hồ sơ, báo cáo và thông tin theo yêu cầu, giúp Ủy ban
Kiểm toán có đủ căn cứ để đánh giá khách quan, rà soát các vấn đề trọng yếu và đưa ra nhận định kịp thời. Việc trao đổi thông tin được thực
hiện liên tục và có kiểm soát, tạo thuận lợi cho công tác giám sát và nâng cao hiệu quả quản trị.
4. Kết quả giám sát tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn
Trong năm tài chính 2024 – 2025, Ủy ban Kiểm toán tiếp tục thực hiện giám sát độc lập đối với công tác tài chính – kế toán, bảo đảm số liệu
được ghi nhận đúng quy định, minh bạch và phản ánh trung thực tình hình hoạt động.
Ủy ban đã rà soát định kỳ các báo cáo tài chính, làm việc với kiểm toán độc lập (PwC Việt Nam) và phối hợp với Ban Tổng Giám đốc để đánh
giá các chỉ tiêu tài chính trọng yếu phục vụ quá trình ra quyết định của HĐQT.
4.1. Về tình hình tài chính
Bất chấp biến động thị trường, Tập đoàn duy trì nền tảng tài chính ổn định và an toàn.
+ Công tác tài chính – kế toán được thực hiện đúng quy định pháp luật và chuẩn mực kế toán Việt Nam.
+ Hệ thống quản lý chứng từ, sổ sách và báo cáo được tổ chức khoa học, đảm bảo tính chính xác và khả năng kiểm tra, đối chiếu.
+ Các chỉ số tài chính quan trọng như công nợ, vốn vay, thanh khoản và vốn chủ sở hữu đều được kiểm soát trong giới hạn an toàn.
+ Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh quản trị chi phí, tối ưu vận hành và tăng cường hiệu quả sử dụng vốn, giúp cải thiện dòng tiền và cân đối tài chính.
+ Mặc dù môi trường kinh doanh còn thách thức, Tập đoàn vẫn duy trì kết quả hoạt động ổn định và đảm bảo khả năng thanh toán.

5. Báo cáo hoạt động kiểm soát chi nhánh/cửa hàng và các đơn vị kinh doanh
6. Báo cáo hoạt động kiểm tra, giám sát các giao dịch với người có liên quan
Trong năm tài chính 2024 – 2025, hoạt động kiểm toán nội bộ của Tập đoàn được mở rộng về phạm vi và tăng chiều sâu đánh giá. Bộ phận
Triển khai Kiểm toán nội bộ đã chuyển trọng tâm từ kiểm tra tuân thủ sang phân tích rủi ro liên quan đến lợi nhuận, hiệu quả vận hành và chất
lượng hoạt động tại hệ thống bán lẻ , phù hợp với định hướng quản trị của Tập đoàn. Các nội dung triển khai trọng điểm như:
+ Kiểm soát nội bộ đánh giá toàn bộ khoản chi tại các cửa hàng, đảm bảo chi tiêu đúng thực tế, minh bạch và mang lại hiệu quả. Song song
đó, công tác quản lý tồn kho được kiểm tra chặt chẽ nhằm tối ưu hoá vòng quay hàng hóa và giảm chi phí lưu kho.
+ Công tác theo dõi và xử lý hàng kém phẩm chất, hàng giảm cấp được thực hiện chặt chẽ nhằm hạn chế thất thoát và bảo vệ biên lợi nhuận
của hệ thống bán lẻ.
+ Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ phối hợp với Phòng Kiểm soát nội thực hiện kiểm kê định kỳ và đột xuất tại tất cả đơn vị kinh doanh. Quy
trình từ nhận hàng, nghiệm thu, lưu kho đến xuất bán và thanh toán được rà soát đồng bộ, góp phần nâng cao tính minh bạch và thống nhất
trong toàn hệ thống.
Trong năm tài chính 2024 – 2025, Tập đoàn tiếp tục duy trì cơ chế kiểm soát chặt chẽ đối với các giao dịch với bên liên quan, thể hiện rõ cam
kết của Hội đồng Quản trị trong việc bảo vệ lợi ích của cổ đông và đảm bảo tính minh bạch trong quản trị điều hành.
Hệ thống phê duyệt giao dịch được thiết lập theo hướng phân tầng, kiểm soát nhiều cấp, giúp các quyết định được xem xét khách quan và tuân
thủ đúng quy định pháp luật:
+ Đối với các giao dịch có tính chất quan trọng hoặc đặc biệt, Hội đồng Quản trị tổ chức họp bất thường để thảo luận, thông qua Nghị quyết
riêng và thực hiện công bố thông tin theo quy định của Luật Doanh nghiệp và Luật Chứng khoán.
+ Đối với các giao dịch phát sinh định kỳ, Ban Tổng Giám đốc lập hồ sơ đề xuất, được Trưởng Ban Triển khai Kiểm toán nội bộ rà soát, sau
đó trình Ủy ban Kiểm toán xem xét và phê duyệt trước khi triển khai.
Mọi giao dịch đều được thực hiện trên nguyên tắc bình đẳng, tự nguyện, minh bạch và có văn bản rõ ràng, tuân thủ Điều lệ và Quy chế Quản
trị của Tập đoàn khẳng định tính hợp pháp, minh bạch và đảm bảo hài hòa lợi ích giữa Tập đoàn và các bên liên quan.
Trong NĐTC 2024 – 2025, HĐQT đã xem xét, thông qua các chủ trương về giao dịch với Người có liên quan của Công ty. Các chủ trương
cũng đã được công bố thông tin theo quy định pháp luật chứng khoán hiện hành. Cụ thể như sau:
- Các báo cáo tài chính định kỳ của Tập đoàn (bao gồm báo cáo riêng và hợp nhất) được lập trung thực, rõ ràng và tuân thủ quy định hiện hành.
- Ban Tổng Giám đốc duy trì sự cẩn trọng trong tổ chức công tác kế toán, thống kê và lập báo cáo.
- Các báo cáo đã được trình Hội đồng Quản trị xem xét, thảo luận định kỳ và được đơn vị kiểm toán độc lập xác nhận phản ánh đúng thực trạng
tài chính của Tập đoàn. Khẳng định tính minh bạch và kỷ luật trong quản trị tài chính – yếu tố được Tập đoàn duy trì xuyên suốt qua các năm.
SỐ NGHỊ QUYẾT
NỘI DUNG
Thông qua các giao dịch với Người có liên quan đã được giao kết, thực hiện trong
7. Kết quả giám sát, đánh giá môi trường kiểm toán, kiểm soát nội bộ
và dịch vụ kiểm toán độc lập
Trong năm 2024 – 2025, Ủy ban Kiểm toán ghi nhận hệ thống kiểm soát nội bộ của Tập đoàn tiếp tục vận hành ổn định và ngày càng hiệu quả.
Các kết quả nổi bật như:
+ Công tác nhận diện và đánh giá rủi ro được thực hiện định kỳ, giúp Tập đoàn chủ động ứng phó trước biến động của thị trường.
+ Các quy trình nghiệp vụ được ban hành, cập nhật thường xuyên và có bộ phận chuyên trách giám sát việc tuân thủ.
+ Thông qua Ủy ban Kiểm toán và các đơn vị tham mưu, Hội đồng Quản trị đã nhận diện các rủi ro trọng yếu, rà soát các quy trình sản xuất,
kinh doanh có khả năng rủi ro cao, đồng thời đánh giá mức độ phù hợp và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ.
7.1. Hệ thống Kiểm soát nội bộ vận hành hiệu quả:
Trong năm, hoạt động kiểm toán nội bộ đạt kết quả tích cực cả về chất lượng và phạm vi công việc:
+ Kiểm toán nội bộ đã triển khai đầy đủ kế hoạch năm, tập trung vào các mảng rủi ro cao như chi phí bán hàng, quản lý tồn kho, giao dịch
cửa hàng và hiệu quả vận hành tại hệ thống Hoa Sen Home.
+ Các kiến nghị kiểm toán được các đơn vị tiếp thu và thực hiện nghiêm túc, nhiều tồn tại đã được khắc phục dứt điểm, giúp giảm thất thoát
và nâng cao hiệu suất hoạt động.
+ Đội ngũ kiểm toán không chỉ kiểm tra mà còn đóng vai trò tư vấn, hỗ trợ các đơn vị cải thiện quy trình, nâng cao quản trị rủi ro và chuẩn
hóa hoạt động vận hành.
Ủy ban Kiểm toán thực hiện giám sát chặt chẽ đối với đơn vị kiểm toán độc lập Công ty TNHH PwC Việt Nam, ghi nhận các kết quả cụ thể
như sau:
+ PwC đã tuân thủ đầy đủ các chuẩn mực kiểm toán, đảm bảo tính độc lập, khách quan và không có xung đột lợi ích trong quá trình làm việc.
+ Thông qua trao đổi với PwC, Ủy ban Kiểm toán đã làm rõ các vấn đề trọng yếu, đặc biệt ở các khoản mục biến động lớn, giúp nâng cao
+ PwC đã hoàn thành báo cáo kiểm toán niên độ 2024 – 2025 với ý kiến phù hợp, phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính của
Tập đoàn
7.2. Môi trường kiểm toán minh bạch
7.3. Giám sát dịch vụ kiểm toán độc lập

(*) Mức thu nhập nêu trên là mức thu nhập bình quân hàng tháng. Mức thu nhập thực nhận của Tổng Giám đốc và các Cán bộ quản lý khác
sẽ tùy thuộc vào kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh hàng tháng của Tập đoàn.
(Theo Báo cáo tài chính hợp nhất của NĐTC 2024 – 2025, đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH PwC Việt Nam)
VII. THÙ LAO, THU NHẬP KHÁC CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, ỦY BAN
KIỂM TOÁN VÀ BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
CÁ NHÂN
CHỨC DANH
THÙ LAO/THU NHẬP
BÌNH QUÂN HÀNG THÁNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Lê Phước Vũ
Chủ tịch
Ông Trần Ngọc Chu
Phó Chủ tịch Thường trực – Điều hành
Ông Trần Quốc Trí
Thành viên Không điều hành
Ông Lý Văn Xuân
Thành viên Không điều hành
Ông Nguyễn Văn Luân
Thành viên Độc lập
Ông Đinh Viết Duy
Thành viên Độc lập
ỦY BAN KIỂM TOÁN
Ông Nguyễn Văn Luân
Thành viên Độc lập
Ông Lý Văn Xuân
Thành viên Không điều hành
Ông Đinh Viết Duy
Thành viên Độc lập
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (*)
Ông Vũ Văn Thanh
Tổng Giám đốc
CÁC CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC (*)
Tổng chi phí bình quân tháng cho lương và các khoản trợ cấp khác của các Cán bộ quản lý còn lại
HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
Hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu tư (Investor Relations – IR) tại Tập đoàn Hoa Sen luôn được Ban lãnh đạo Tập đoàn quan tâm đặc biệt
và được chỉ đạo trực tiếp từ Hội đồng Quản trị.
Tập đoàn Hoa Sen xác định triết lý hoạt động IR dựa trên nguyên tắc cốt lõi: đảm bảo cung cấp thông tin một cách bình đẳng, minh bạch, chính
xác và kịp thời đến tất cả các cổ đông và các bên liên quan. Mọi hoạt động công bố thông tin đều tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp
luật, đặc biệt là Thông tư 96/2020-TT-BTC của Bộ Tài chính.
Để hiện thực hóa triết lý này, tất cả các thông tin quan trọng, báo cáo tài chính, nghị quyết, và các sự kiện trọng yếu đều được cập nhật nhanh
chóng và đầy đủ trên cổng thông tin điện tử chính thức của Tập đoàn tại địa chỉ: https://hoasengroup.vn/vi/quan-he-co-dong/.

CHI TIẾT THỰC HIỆN CHI TRẢ CỔ TỨC NĐTC 2023 - 2024
CHỈ TIÊU
HÌNH THỨC
NGÀY ĐĂNG KÝ
CUỐI CÙNG
KẾT QUẢ THỰC HIỆN
Chi trả cổ tức bằng tiền mặt
cho cổ đông hiện hữu
Tiền mặt
Hoàn thành chi trả cổ tức:
CÔNG TÁC CHI TRẢ CỔ TỨC CHO CỔ ĐÔNG
Công tác chi trả cổ tức là một trong những hoạt động quan trọng nhất, thể hiện cam kết của Tập đoàn trong việc hài hòa lợi ích giữa công ty
và cổ đông. Trong niên độ vừa qua, Tập đoàn đã thực hiện công tác này một cách minh bạch, chuyên nghiệp và hiệu quả.
Thực hiện Nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông thường niên NĐTC 2024 – 2025, ngày 28/04/2025, Công ty đã tiến hành chi trả cổ tức bằng
tiền mặt NĐTC 2023 - 2024 cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 5% (tương đương 500 đồng/cổ phiếu). Đây là năm thứ hai liên tiếp Tập đoàn duy
trì chính sách này, một động thái có ý nghĩa chiến lược quan trọng, khẳng định sự vững mạnh của dòng tiền tạo ra từ hoạt động kinh doanh cốt
lõi và sự tự tin của Ban lãnh đạo vào sự ổn định và triển vọng phát triển bền vững. Việc mang lại lợi ích tài chính trực tiếp và hữu hình cho cổ
đông thể hiện cam kết của Tập đoàn trong việc hài hòa lợi ích, chia sẻ thành quả kinh doanh, đồng thời củng cố niềm tin của nhà đầu tư vào
giá trị dài hạn của cổ phiếu HSG.
Trên cơ sở kết quả kinh doanh tích cực và nền tảng tài chính vững chắc, Tập đoàn sẽ tiếp tục trình Đại hội đồng Cổ đông xem xét, thông qua
phương án chi trả cổ tức cho niên độ tài chính 2024 - 2025 với các hình thức linh hoạt như chi trả bằng tiền mặt, bằng cổ phiếu, hoặc kết hợp
cả hai phương án. Đây chính là sự tri ân sâu sắc được gửi đến Quý Cổ đông đã luôn tin tưởng, đồng hành trong suốt quá trình hình thành và
phát triển, đồng thời khẳng định cam kết của Tập đoàn về việc luôn đảm bảo những quyền lợi tốt nhất cho cổ đông.
QUẢN TRỊ RỦI RO
Để giảm thiểu các rủi ro và bảo vệ mục tiêu kinh doanh, Tập đoàn đã xây dựng chiến lược quản trị rủi ro nhằm tăng khả năng chủ động và
nâng cao hiệu quả hoạt động. Việc thành lập các phòng ban chức năng: Kiểm soát nội bộ, Pháp chế & Kiểm tra tuân thủ, Thẩm định giá, Phòng
Mua hàng để kiểm soát những rủi ro có thể xảy ra đã đem lại những kết quả tích cực trong hoạt động kinh doanh và kiểm soát công tác quản
trị toàn bộ Tập đoàn.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Hoa Sen đã ban hành “Quy trình nhận dạng mối nguy và đánh giá rủi ro” nhằm mục đích hướng dẫn các bước thực
hiện xác định mối nguy và đánh giá rủi ro, từ đó đưa ra các biện pháp kiểm soát phù hợp nhằm giảm thiểu khả năng xảy ra rủi ro, giúp ổn
định hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và tạo tâm lý an tâm làm việc cho người lao động.
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất, Tập đoàn Hoa Sen luôn chú trọng việc rà soát, hoàn thiện
và chuẩn hóa các định mức tiêu hao nguyên nhiên vật liệu để giảm giá thành sản phẩm.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
- Phòng Mua hàng phối hợp xem xét lựa chọn những nhà cung cấp nguyên nhiên vật liệu có chất
lượng phù hợp với giá cả hợp lý nhằm giảm thiểu những rủi ro về nguyên vật liệu. Đồng thời, phòng
Kiểm soát nội bộ sẽ kiểm tra lại tất cả các khoản chi phí mua hàng để đảm bảo tính trung thực,
chính xác và minh bạch.
- Tập đoàn luôn thiết lập kế hoạch bảo trì sửa chữa thường xuyên và định kỳ nhằm đảm bảo các
máy móc thiết bị luôn trong tình trạng tốt nhất, bảo đảm vận hành an toàn và hiệu quả.
Rủi ro trong hoạt động kinh doanh
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất, Tập đoàn Hoa Sen luôn chú trọng việc rà soát, hoàn thiện
và chuẩn hóa các định mức tiêu hao nguyên nhiên vật liệu để giảm giá thành sản phẩm.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
- Phòng Mua hàng phối hợp xem xét lựa chọn những nhà cung cấp nguyên nhiên vật liệu có chất
lượng phù hợp với giá cả hợp lý nhằm giảm thiểu những rủi ro về nguyên vật liệu. Đồng thời, phòng
Kiểm soát nội bộ sẽ kiểm tra lại tất cả các khoản chi phí mua hàng để đảm bảo tính trung thực,
chính xác và minh bạch.
- Tập đoàn luôn thiết lập kế hoạch bảo trì sửa chữa thường xuyên và định kỳ nhằm đảm bảo các
máy móc thiết bị luôn trong tình trạng tốt nhất, bảo đảm vận hành an toàn và hiệu quả.
Rủi ro trong hoạt động sản xuất
Rủi ro tài chính
Rủi ro thay đổi chính sách
Rủi ro khác
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn có thể đối mặt rủi ro từ biến động tỷ giá, rủi ro biến động lãi suất, rủi ro nợ phải
thu khó đòi và rủi ro thanh khoản.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
- Dựa trên cơ cấu doanh thu, Ban Tổng Giám đốc cân đối cấu trúc dư nợ vay giữa VND và USD để đảm bảo đạt lãi suất vay bình quân thấp
nhất nhưng vẫn có đủ nguồn doanh thu ngoại tệ để trả các khoản vay ngoại tệ. Cấu trúc dư nợ vay đều được trình HĐQT xem xét và đưa ra
định hướng hàng tháng một cách linh hoạt nhằm giảm thiểu tác động của rủi ro lãi suất và rủi ro tỷ giá.
- Đối với khách hàng mới, Tập đoàn yêu cầu có bảo lãnh thanh toán của ngân hàng để thực hiện giao dịch mua bán hàng hóa. Đối với khách
hàng truyền thống, căn cứ tình hình tài chính, tài sản đảm bảo, mức tín nhiệm của từng khách hàng và đề xuất của các đơn vị bán hàng, Tập
đoàn cấp hạn mức nợ cho từng khách hàng trong từng thời kỳ. Định kỳ hàng tháng, Ban Tổng Giám đốc xem xét lại các hạn mức nợ này. Các
đơn vị kinh doanh chịu trách nhiệm thu hồi công nợ đúng hạn. Phòng Kiểm soát nội bộ giám sát, kiểm tra và báo cáo Ban Tổng Giám đốc tình
hình nợ phải thu hàng ngày. Nếu phát sinh nợ phải thu khó đòi, Ban Pháp chế sẽ thực hiện các biện pháp thu hồi nợ kể cả đưa vụ việc ra cơ
quan pháp luật giải quyết.
- Phòng Tài chính lập và báo cáo kế hoạch dòng tiền hàng ngày để Ban Tổng Giám đốc có những biện pháp điều hành kinh doanh linh hoạt,
đảm bảo không có khoản phải trả quá hạn.
Nhận diện: Hệ thống văn bản pháp luật ngày càng phát triển minh
bạch, chặt chẽ. Do đó, sự thay đổi về mặt chính sách luôn có thể xảy
ra và khi đó ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến hoạt động quản trị, sản xuất
kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
Ban Pháp chế đóng vai trò quan trọng trong việc cập nhật và tư vấn
những văn bản pháp luật mới ban hành để giảm thiểu rủi ro về thay
đổi chính sách có ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tập đoàn.
Nhận diện: Các rủi ro khác bao gồm rủi ro bất khả kháng như biến
đổi khí hậu, thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn,…
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro
Để giảm thiểu những rủi ro trên, Tập đoàn luôn dành một khoản chi
phí mua bảo hiểm mọi rủi ro tai nạn 24/24 giờ cho mỗi CBCNV và
bảo hiểm cho mọi rủi ro tài sản của Tập đoàn.
PHỔ BIẾN MỐI NGUY
RỦI RO & THỰC HIỆN
BIỆN PHÁP KIỂM SOÁT
NHẬN DẠNG
MỐI NGUY

3. Cơ cấu nhân sự theo giới tính
4. Cơ cấu nhân sự theo độ tuổi
CƠ CẤU GIỚI TÍNH CÁN BỘ NHÂN VIÊN TÍNH ĐẾN NGÀY 30/09/2025
CƠ CẤU NHÂN SỰ THEO ĐỘ TUỔI ĐẾN NGÀY 30/09/2025
II. Những điểm nổi bật về chính sách và công tác quản lý nhân sự
1. Chính sách lương, thưởng và phúc lợi:
Trong niên độ vừa qua, bên cạnh việc đầu tư công nghệ hiện đại vào công tác sản xuất, cung ứng thì việc ổn định và phát triển nguồn nhân
lực vẫn luôn được chú trọng. Các chính sách lương, thưởng, phúc lợi vẫn được duy trì và cải tiến nhằm đảm bảo ổn định thu nhập, gắn liền với
hiệu quả công việc đồng thời cạnh tranh so với thị trường.
Chính sách lương, thưởng:
- Chính sách lương, thưởng tiếp tục được rà soát theo từng vị trí, cụ thể hóa và định lượng công việc nhằm điều chỉnh kịp thời, tạo động lực thúc
đẩy người lao động làm việc, đảm bảo thu nhập tương xứng với kết quả thực hiện công việc và năng lực thực tế của người lao động.
- Chính sách khen thưởng cho tập thể Đơn vị Công ty/Phòng/Ban/Dây chuyền được duy trì nhằm tuyên dương, ghi nhận các tập thể có thành
tích xuất sắc trong công tác, tạo động lực để cho các đơn vị cố gắng hơn nữa trong các niên độ tiếp theo.
Chính sách phúc lợi:
- Trong niên độ 2024-2025, các chính sách phúc lợi như tặng bánh trung thu, tặng quà cho lao động nữ nhân dịp 20/10 hoặc 08/03, tặng
quà cho con em cán bộ công nhân viên nhân dịp Tết thiếu nhi… được duy trì như các niên độ trước.
- Tập đoàn Hoa Sen luôn thực hiện nghiêm túc công tác chăm lo sức khỏe cho người lao động như khám sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp,
mua bảo hiểm tai nạn 24/24, tham gia và đóng BHXH, BHYT, BHTN đầy đủ cho CBCNV.
2. Đầu tư công nghệ trong quản trị nhân sự
3. Xây dựng môi trường làm việc thân thiện, tăng cường gắn kết
4. Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
- Phần mềm “Chấm công nhận diện khuôn mặt” đã được triển khai tại Công ty mẹ và Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ và đang vận hành ổn định,
giúp tự động hóa công tác nhận diện chấm công, hạn chế sai sót, nâng cao tính kỷ luật.
- Song song với đó, dự án “Văn phòng điện tử” đã và đang được triển khai tại Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen bước đầu đã mang lại hiệu
quả. Việc số hóa quy trình hành chính giúp giảm thiểu thủ tục giấy tờ, tiết kiệm chi phí vận hành và nâng cao tốc độ xử lý công việc. Hiện dự
án đang được mở rộng để tiếp tục chuyển đổi số trong hoạt động quản trị.
Bên cạnh việc xây dựng chính sách lương, thưởng, phúc lợi thì môi trường làm việc cũng là một yếu tố quan trọng được Tập đoàn Hoa Sen quan
tâm để tạo sự gắn kết của người lao động đối với Công ty.
Trong niên độ vừa qua, Công đoàn Tập đoàn Hoa Sen đã phối hợp với Công ty tổ chức các hoạt động, phong trào sôi nổi và ý nghĩa nằm
nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, sự gắn kết cho CBCNV như tổ chức hội thao chào mừng kỷ niệm 24 năm thành lập Tập đoàn, tổ chức
hoạt động chào mừng ngày Quốc tế phụ nữ 20/10, 8/3,…
Trong NĐTC 2024 – 2025, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục xác định phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao là ưu tiên trọng tâm trong chiến lược
phát triển bền vững. Công tác tuyển dụng, đào tạo và hợp tác với các trường đại học được đẩy mạnh và triển khai đồng bộ nhằm đáp ứng nhu
cầu nhân sự cho giai đoạn tăng trưởng mới.
Về tuyển dụng, Tập đoàn chú trọng mở rộng kênh tiếp cận ứng viên thông qua các ngày hội việc làm, chương trình thực tập sinh và truyền
thông thương hiệu tuyển dụng trên các nền tảng trực tuyến, qua đó thu hút lực lượng lao động trẻ, năng động, có năng lực và phù hợp với văn
hóa doanh nghiệp.
Công tác đào tạo và phát triển năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ nhân viên được duy trì thường xuyên, gắn với nhu cầu thực tế của từng
đơn vị. Trong NĐTC 2024 - 2025, Tập đoàn tổ chức nhiều khóa đào tạo kỹ năng, nghiệp vụ, quản lý và hội nhập văn hóa doanh nghiệp, kết
hợp linh hoạt giữa hình thức trực tiếp và trực tuyến. Đặc biệt chương trình “Quản trị viên Dự nguồn” dành cho mảng sản xuất và Hệ thống Hoa
Sen Home tiếp tục được triển khai và nhân rộng nhằm phát hiện, bồi dưỡng và xây dựng đội ngũ kế thừa chất lượng. Đồng thời chương trình
đào tạo Thạc sĩ cho cán bộ quản lý tại các trường đại học đối tác do Tập đoàn Hoa Sen tài trợ 100% học phí đã khuyến khích tinh thần học
tập qua đó góp phần nâng cao trình độ, tư duy quản trị và năng lực cho đội ngũ cán bộ chủ chốt.
Song song đó, Hoa Sen tiếp tục đẩy mạnh hợp tác chiến lược với các trường đại học lớn, uy tín như ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH Kinh tế TP.HCM,
Trường ĐH Ngoại thương CS2, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM,… Thông qua các hoạt động giao lưu, hội thảo nghề nghiệp, học bổng
sinh viên và chương trình tuyển dụng thực tế, Tập đoàn chủ động xây dựng mối liên kết chặt chẽ giữa nhà trường và doanh nghiệp, đồng thời
thu hút nguồn nhân lực trẻ, có trình độ, gia nhập và làm việc tại Tập đoàn.
Với những nỗ lực không ngừng trong công tác phát triển con người, Tập đoàn Hoa Sen nhiều năm liền được vinh danh Top 1 Doanh nghiệp
được yêu thích nhất Ngành Xây dựng – Vật liệu xây dựng, khẳng định uy tín và sức hấp dẫn của thương hiệu Hoa Sen trên thị trường lao động
Việt Nam.

5. Một số hoạt động về công tác ATLĐ – VSMT – PCCN
đã được thực hiện trong NĐTC 2024 – 2025
Mảng An toàn lao động
- Trong niên độ tài chính 2024 – 2025, Tập đoàn tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp nâng cao an toàn lao động tại tất cả nhà máy, lấy
phòng ngừa rủi ro làm trọng tâm và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định pháp luật. Công tác đào tạo, huấn luyện an toàn được thực hiện thường
xuyên; các khóa huấn luyện nội bộ tại nhà máy kết hợp với phổ biến nội dung an toàn đầu ca/đầu ngày do trưởng đơn vị chủ trì đã góp phần
nâng cao nhận thức, thói quen làm việc an toàn và tăng cường trách nhiệm của người lao động trong quá trình vận hành.
- Công tác kiểm định máy móc, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động được kiểm soát chặt chẽ. Trong năm, toàn hệ thống có
1.838 thiết bị được kiểm định, đạt tỷ lệ 100% đúng thời hạn theo quy định. Bên cạnh đó, Tập đoàn triển khai chuyên đề “nhận diện mối nguy”
định kỳ hằng tuần tại các nhà máy, qua đó hệ thống hóa dữ liệu, phân loại các mối nguy tiềm ẩn và xây dựng biện pháp kiểm soát phù hợp
nhằm giảm thiểu và ngăn ngừa tai nạn lao động.
- Tập đoàn đồng thời cải thiện an toàn giao thông nội bộ trong phạm vi nhà máy thông qua việc quy hoạch lại mặt bằng vận hành, lắp đặt
gờ giảm tốc, trang bị còi và đèn cảnh báo, lắp camera lùi cho xe nâng và xe tăng bo. Hoạt động đánh giá tác phong tài xế vận hành được
thực hiện định kỳ ba tháng một lần tại tất cả nhà máy, góp phần đảm bảo tính tuân thủ và nhận diện sớm các nguy cơ mất an toàn trong di
chuyển nội bộ.
- Bên cạnh trang thiết bị, chất lượng bảo hộ lao động cũng được cải tiến và chuẩn hóa. Đồng phục bảo hộ dành cho đội ngũ kỹ thuật và quản
lý dây chuyền được thiết kế theo tiêu chuẩn đồng bộ, phù hợp với tính chất công việc và điều kiện vận hành thực tế. Tập đoàn đã ban hành
Quy trình kiểm soát và cô lập nguồn năng lượng (LOTO) áp dụng trong hoạt động bảo trì, sửa chữa thiết bị nhằm giảm thiểu rủi ro tai nạn trong
quá trình can thiệp trực tiếp vào máy móc.
- Công tác quản lý an toàn đối với nhà thầu thi công tại nhà máy được giám sát chặt chẽ theo quy trình; trong năm không ghi nhận sự cố tai
nạn lao động hoặc cháy nổ liên quan đến hoạt động của nhà thầu. Việc thực thi các quy định về an toàn đã góp phần tạo lập môi trường làm
việc ổn định, bảo vệ người lao động và duy trì hoạt động sản xuất an toàn, thông suốt tại các đơn vị.
Mảng Vệ sinh môi trường
- Công tác quản lý các yếu tố môi trường như: nước thải, khí thải và chất thải được kiểm soát chặt chẽ theo quy trình nội bộ, đảm bảo các chỉ
số xả thải luôn nằm trong giới hạn cho phép.
- Tập đoàn đã ban hành bộ tiêu chí vệ sinh môi trường áp dụng thống nhất tại các nhà máy và giám sát việc thực hiện thường xuyên, qua đó
nâng cao chất lượng vệ sinh khu vực sản xuất và cải thiện điều kiện làm việc tại hiện trường. Các nhà máy thực hiện đầy đủ và đúng thời hạn
chế độ báo cáo định kỳ về công tác bảo vệ môi trường cho cơ quan quản lý nhà nước theo quy định.
- Nhờ triển khai đồng bộ các giải pháp trên, công tác vệ sinh môi trường trong năm qua được cải thiện rõ rệt, góp phần xây dựng môi trường
sản xuất sạch sẽ, an toàn và bền vững.
Mảng Phòng chống cháy nổ
- Trong niên độ tài chính 2024 – 2025, Tập đoàn duy trì trạng thái sẵn sàng của toàn bộ hệ thống phòng cháy chữa cháy tại các nhà máy.
Trang thiết bị và phương tiện PCCC được kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ theo quy định pháp luật, đảm bảo hoạt động ổn định và đáp ứng yêu
cầu xử lý tình huống khẩn cấp.
- Đội PCCC cơ sở tại các đơn vị được huấn luyện nghiệp vụ chuyên môn đầy đủ và tham gia các buổi diễn tập nội bộ hàng tháng, góp phần
nâng cao kỹ năng ứng cứu và khả năng phối hợp thực tế. Tập đoàn đồng thời phối hợp với lực lượng Cảnh sát PCCC địa phương tổ chức diễn
tập phương án PCCC và cứu nạn cứu hộ hằng năm theo quy định, qua đó hoàn thiện kịch bản ứng phó và nâng cao năng lực xử lý sự cố.
- Trong năm, Tập đoàn triển khai quy hoạch khu vực sạc xe nâng điện bên ngoài xưởng sản xuất nhằm kiểm soát nguy cơ cháy nổ phát sinh
từ thiết bị. Các chuyên đề tuyên truyền và hoạt động giám sát công tác PCCC được thực hiện thường xuyên tại nhà máy, không ghi nhận sự cố
cháy nổ nghiêm trọng; mọi yêu cầu tuân thủ pháp luật về phòng cháy chữa cháy được thực hiện đầy đủ.
Diễn tập PCCC

I. CÁC CÔNG TY CON, NHÀ MÁY, CHI NHÁNH TỈNH, CỬA HÀNG
DO TẬP ĐOÀN HOA SEN SỞ HỮU/KIỂM SOÁT 100%
1. CHI NHÁNH CTCP TẬP ĐOÀN HOA SEN – NHÀ MÁY TÔN HOA SEN PHÚ MỸ
Tên chi nhánh
CHI NHÁNH CTCP TẬP ĐOÀN HOA SEN – NHÀ MÁY TÔN HOA SEN PHÚ MỸ
Địa chỉ
Đường số 1B, KCN Phú Mỹ I, Phường Phú Mỹ, Thành phố Hồ Chí Minh
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất tấm lợp bằng thép mạ kẽm, hợp kim nhôm kẽm, mạ kẽm phủ sơn và mạ các loại hợp
kim khác. Sản xuất thép cán nguội dạng cuộn, sản xuất thép cán nóng dạng cuộn.
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ là một trong những nhà máy sản xuất tôn mạ có quy mô lớn và
công suất hàng đầu tại Việt Nam cũng như trong khu vực.
Trong niên độ tài chính vừa qua, Nhà máy tiếp tục triển khai các hoạt động cải tiến dây chuyền
sản xuất, tập trung nâng cao chất lượng sản phẩm, đảm bảo độ bền, tính thẩm mỹ và khả năng
đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường. Đây được xem là bước tiến quan trọng trong chiến lược
phát triển bền vững, thể hiện tinh thần đổi mới sáng tạo và chủ động nắm bắt cơ hội thị trường.
Nhờ những nỗ lực này, Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ tiếp tục duy trì chuỗi thành tích ấn tượng về
sản lượng và chất lượng sản phẩm, góp phần củng cố vị thế thương hiệu Hoa Sen trên thị trường
tôn thép trong nước và quốc tế.
THÔNG TIN CHUNG
Chi nhánh
CHI NHÁNH CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN NGHỆ AN TẠI NAM CẤM
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Trong NĐTC 2024 – 2025, Công ty đã đánh dấu bước tiến mới khi đã sản xuất thành công và
cho ra mắt sản phẩm Hoa Sen MAG SHIELD với công nghệ hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn chất
lượng nghiêm ngặt hàng đầu thế giới.
Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An là nhà máy lớn nhất tại khu vực miền Bắc trong hệ thống
nhà máy sản xuất của Tập đoàn. Công ty tiếp tục duy trì năng lực sản xuất các sản phẩm chủ
lực như tôn mạ các loại, thép cán nguội và ống thép, đảm bảo đáp ứng nguồn cung ra thị trường
trong và ngoài nước, đóng góp vai trò quan trọng trong việc giữ chuỗi lợi thế cạnh tranh của
Tập đoàn Hoa Sen.
2. CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN NGHỆ AN
Tên công ty
CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN NGHỆ AN
Địa chỉ
Lô CN 1-8, Khu công nghiệp Đông Hồi, Phường Tân Mai, Tỉnh Nghệ An
Vốn điều lệ
1.100.000.000.000 đồng (Một nghìn một trăm tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất tấm lợp bằng thép mạ kẽm, hợp kim nhôm kẽm, mạ kẽm phủ sơn, sản xuất thép cán
nguội dạng cuộn.
THÔNG TIN CHUNG

3. CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN NHƠN HỘI – BÌNH ĐỊNH
Tên công ty
CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN NHƠN HỘI – BÌNH ĐỊNH
Địa chỉ
Khu phố Hội Tân, Phường Quy Nhơn Đông, Tỉnh Gia Lai
Vốn điều lệ
770.000.000.000 đồng (Bảy trăm bảy mươi tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất tấm lợp bằng thép mạ kẽm, hợp kim nhôm kẽm, mạ kẽm phủ sơn và mạ các loại hợp kim
khác; Sản xuất ống thép đen, ống thép mạ kẽm, ống thép mạ các loại hợp kim khác; Sản xuất lưới
thép mạ, dây thép mạ kẽm, dây thép các loại; Sản xuất thép không gỉ, inox.
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Với vai trò là một trong những mắt xích quan trọng trong hệ sinh thái của Tập đoàn Hoa Sen trong
việc sản xuất và cung ứng sản phẩm tôn thép các loại trên cả nước nói chung và tại khu vực miền
Trung - Tây Nguyên nói riêng, trong niên độ tài chính 2024 – 2025, Công ty TNHH MTV Hoa Sen
Bình Định tiếp tục cho thấy năng lực sản xuất ổn định với tổng sản lượng thành phẩm sản xuất và
cung ứng các loại (Thép cán nguội, Tôn mạ lạnh, Tôn mạ kẽm,...) đạt 313.374 tấn sản phẩm, đáp
ứng đầy đủ và kịp thời nhu cầu tiêu thụ của thị trường nội địa.
THÔNG TIN CHUNG
4. CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN HÀ NAM
Tên công ty
CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN HÀ NAM
Địa chỉ
Khu Công nghiệp Thanh Liêm, Phường Châu Sơn, Tỉnh Ninh Bình
Vốn điều lệ
300.000.000.000 đồng (Ba trăm tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất ống thép mạ kẽm, thép cuộn xẻ băng
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Công ty TNHH MTV Hoa Sen Hà Nam tiếp tục giữ vững vị thế là Công ty chủ chốt trong hệ thống
nhà máy sản xuất tại Khu vực miền Bắc của Tập đoàn Hoa Sen. Trong niên độ tài chính 2024 – 2025,
Công ty TNHH MTV Hoa Sen Hà Nam đạt tổng sản lượng sản xuất ống thép và thép xẻ băng là
77.640 tấn. Với năng lực sản xuất ổn định và chất lượng sản phẩm vượt trội, Công ty đã đáp ứng
đầy đủ nhu cầu tiêu thụ ống thép và thép xẻ băng, đồng thời khẳng định vị thế hàng đầu trong
lĩnh vực cung cấp các sản phẩm ống thép và thép xẻ băng chất lượng cao tại thị trường miền Bắc.
THÔNG TIN CHUNG

5. CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN PHÚ MỸ
Tên công ty
CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN PHÚ MỸ
Địa chỉ
Đường số 1A, Khu công nghiệp Phú Mỹ I, Phường Phú Mỹ, Thành phố Hồ Chí Minh
Vốn điều lệ
700.000.000.000 đồng (Bảy trăm tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất ống thép; ống thép mạ kẽm nhúng nóng
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Trong niên độ tài chính 2024 – 2025, Công ty TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ đã có bước phát
triển vượt bậc với tổng sản lượng sản xuất đạt 492.477 tấn với các sản phẩm chủ lực như ống
thép kẽm, ống thép đen, ống thép mạ kẽm nhúng nóng. Từ những thành tựu đã đạt được, Công ty
TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ tiếp tục khẳng định vị thế trong lĩnh vực sản xuất ống thép của Tập
đoàn Hoa Sen.
THÔNG TIN CHUNG
6. CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN BÌNH ĐỊNH
Tên công ty
CÔNG TY TNHH MTV HOA SEN BÌNH ĐỊNH
Địa chỉ
Lô A1.1 và TT 6.2 & 7, KCN Nhơn Hòa, Phường An Nhơn Nam, Tỉnh Gia Lai
Vốn điều lệ
105.000.000.000 đồng (Một trăm lẻ năm tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất và kinh doanh các sản phẩm vật liệu xây dựng, bao gồm ống thép, ống thép mạ kẽm...
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Trong niên độ tài chính 2024 – 2025, Ban Lãnh đạo Công ty nói riêng và Tập đoàn Hoa Sen nói
chung đã giúp Công ty TNHH MTV Hoa Sen Bình Định tiếp tục giữ vững và phát huy vị thế quan
trọng trong hệ thống nhà máy sản xuất tại khu vực miền Trung - Tây Nguyên của Tập đoàn với sản
lượng sản bán hàng đạt 106.681 tấn sản phẩm thép các loại.
THÔNG TIN CHUNG

7. CÔNG TY TNHH MTV VẬT LIỆU XÂY DỰNG HOA SEN YÊN BÁI
Tên công ty
CÔNG TY TNHH MTV VLXD HOA SEN YÊN BÁI
Địa chỉ
Tổ dân phố Đồng Danh, Phường Âu Lâu, Tỉnh Lào Cai
Vốn điều lệ
50.000.000.000 đồng (Năm mươi tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất các sản phẩm thép như: Ống thép đen, ống thép mạ kẽm/mạ hợp kim nhôm kẽm…
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Trong niên độ tài chính 2024 – 2025, tổng sản lượng cung ứng sản phẩm của Công ty ra thị
trường tăng 44%, doanh thu tăng 66% so với niên độ trước. Với năng lực sản xuất ổn định cũng
như nguồn nhân lực chất lượng cao, Công ty sẵn sàng đáp ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu ống kẽm
ra thị trường Tây Bắc.
THÔNG TIN CHUNG
8. CÔNG TY TNHH MTV TÔN HOA SEN
Tên công ty
CÔNG TY TNHH MTV TÔN HOA SEN
Địa chỉ
Số 9 Đại lộ Thống Nhất, Khu công nghiệp Sóng Thần II, Phường Dĩ An, Thành phố Hồ Chí Minh
Vốn điều lệ
280.000.000.000 đồng (Hai trăm tám mươi tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất thép cán nguội, gia công cơ khí, xử lý và tráng phủ kim loại
Chi nhánh
Chi nhánh Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen – Nhà máy Thép cán nguội Phú Mỹ
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Tập đoàn Hoa Sen định hướng tận dụng hiệu quả hạ tầng và kho bãi sẵn có tại Công ty TNHH
MTV Tôn Hoa Sen để hoàn thiện năng lực cung ứng của Tập đoàn, phục vụ trực tiếp cho Hệ thống
Hoa Sen Home.
THÔNG TIN CHUNG

II. CÁC CÔNG TY CON, ĐƠN VỊ HOẠT ĐỘNG DƯỚI
HÌNH THỨC CÔNG TY CỔ PHẦN
1. CÔNG TY CỔ PHẦN HOA SEN YÊN BÁI
Tên công ty
CÔNG TY CỔ PHẦN HOA SEN YÊN BÁI
Địa chỉ
Tổ dân phố Đồng Tâm 11, Phường Yên Bái, Tỉnh Lào Cai
Vốn điều lệ
621.000.000.000 đồng (Sáu trăm hai mươi mốt tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê
Tập đoàn Hoa Sen sở hữu
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Trong niên độ vừa qua, Công ty đã đẩy mạnh tiến độ xây dựng để sớm đưa dự án Khu trung tâm
thương mại, dịch vụ, khách sạn, nhà hàng và tổ chức sự kiện đi vào hoạt động.
Song song đó, Công ty đã thực hiện triển khai hợp tác với đơn vị vận hành - quản lý khách sạn
nổi tiếng trong lĩnh vực này. Sự hợp tác này được kì vọng sẽ trở thành trung tâm dịch vụ cao cấp
tại tỉnh Lào Cai, là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
THÔNG TIN CHUNG
Tên công ty
CÔNG TY CỔ PHẦN NHỰA HOA SEN
Địa chỉ
Đường 2B, Khu công nghiệp Phú Mỹ I, Phường Phú Mỹ, Thành phố Hồ Chí Minh
Vốn điều lệ
300.000.000.000 đồng (Ba trăm tỷ đồng)
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất và kinh doanh các sản phẩm vật liệu xây dựng, bao gồm: Ống nhựa uPVC, phụ kiện
ống nhựa uPVC, keo dán ống nhựa uPVC, ống HDPE và ống PPR Hoa Sen.
Tập đoàn Hoa Sen sở hữu
Chi nhánh
- Chi nhánh Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen – Nhà máy Nhựa Bình Định
- Chi nhánh Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen – Nhà máy Nhựa Hà Nam
Tình hình hoạt động trong niên độ tài chính
Kết thúc niên độ tài chính 2024 – 2025, Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen đã khẳng định vị thế
vững chắc trên thị trường với kết quả kinh doanh ấn tượng, ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu
đạt 24% so với cùng kỳ.
Thành quả này được củng cố bởi năng lực sản xuất vượt trội thông qua hệ thống 03 nhà máy được
bố trí chiến lược tại ba miền Bắc – Trung – Nam, kết hợp cùng đội ngũ nhân sự giàu chuyên môn.
Nhờ đó, Nhựa Hoa Sen cam kết đảm bảo nguồn cung ổn định, đáp ứng nhanh chóng và kịp thời
mọi nhu cầu đa dạng về sản phẩm nhựa cho khách hàng trên cả nước.
THÔNG TIN CHUNG
2. CÔNG TY CỔ PHẦN NHỰA HOA SEN